म्हातारा आणि समुद्र

तो एक म्हातारा माणूस होता जो गल्फ स्ट्रीममध्ये स्किफमध्ये एकटाच मासेमारी करत होता आणि तो
एकही मासा न घेता चौऱ्यासी दिवस गेले होते.  पहिल्या मध्ये
चाळीस दिवस एक मुलगा त्याच्यासोबत होता.  मात्र चाळीस दिवसांनंतर ए
मुलाच्या आईवडिलांनी त्याला सांगितले होते की म्हातारा आता नक्कीच झाला आहे
आणि शेवटी _salao_, जे अशुभाचे सर्वात वाईट रूप आहे, आणि मुलगा
तीन चांगले मासे पकडलेल्या दुसऱ्या बोटीत त्यांच्या आदेशानुसार गेले होते
पहिला आठवडा.  प्रत्येकामध्ये म्हातारा येताना पाहून मुलाला वाईट वाटले
दिवस त्याच्या स्किफसह रिकामा होता आणि तो नेहमी त्याला वाहून नेण्यास मदत करण्यासाठी खाली गेला
एकतर गुंडाळलेल्या रेषा किंवा गॅफ आणि हार्पून आणि पाल जे होते
मास्ट सुमारे furled.  पाल पिठाच्या पोत्याने बांधलेली होती आणि,
फडफडले, ते कायमच्या पराभवाच्या ध्वजासारखे दिसत होते.

म्हातारा कृश होता आणि त्याच्या पाठीवर खोल सुरकुत्या होत्या
मान  परोपकारी त्वचेच्या कर्करोगाचे तपकिरी डाग सूर्य आणतो
उष्णकटिबंधीय समुद्रावरील त्याचे प्रतिबिंब त्याच्या गालावर होते.  डाग
त्याच्या चेहऱ्याच्या बाजूने खाली धावत गेला आणि त्याचे हात खोलवर पडले होते
दोरांवर जड मासे हाताळताना चट्टे.  पण यापैकी एकही डाग नाही
ताजे होते.  ते मत्स्यविरहित वाळवंटातील धूपाइतके जुने होते.

त्याच्या डोळ्यांशिवाय त्याच्याबद्दल सर्व काही जुने होते आणि ते समान होते
समुद्रासारखा रंग आणि आनंदी आणि अपराजित होते.

"सँटियागो," मुलगा त्याला म्हणाला, ते तिथून बँकेवर चढले
स्किफ वर नेले होते.  "मी तुझ्याबरोबर पुन्हा जाऊ शकेन. आम्ही काही बनवले आहे
पैसे."

म्हाताऱ्याने त्या मुलाला मासे पकडायला शिकवले होते आणि त्या मुलाचे त्याच्यावर प्रेम होते.

"नाही," म्हातारा म्हणाला.  "तुम्ही भाग्यवान बोटीसोबत आहात. त्यांच्यासोबत राहा."

"पण आठवा की तू सत्ताऐंशी दिवस मासेविना गेलास आणि मग आम्ही
तीन आठवडे दररोज मोठे पकडले."

"मला आठवतं," म्हातारा म्हणाला.  "मला माहित आहे तू मला सोडून नाही गेलास म्हणून
तुला शंका आली."

"पपाने मला सोडायला लावले होते. मी मुलगा आहे आणि मी त्याची आज्ञा पाळली पाहिजे."

"मला माहीत आहे," म्हातारा म्हणाला.  "ते अगदी सामान्य आहे."

"त्याचा फारसा विश्वास नाही."

"नाही," म्हातारा म्हणाला.  "पण आमच्याकडे आहे. नाही का?"

"हो," मुलगा म्हणाला.  "मी तुला टेरेसवर बिअर देऊ शकतो का आणि मग
आम्ही सामान घरी नेऊ."

"का नाही?" म्हातारा म्हणाला.  "मच्छिमारांमधील."

ते टेरेसवर बसले आणि अनेक मच्छीमारांनी जुन्यांची चेष्टा केली
माणूस आणि तो रागावला नाही.  इतरांनी, वृद्ध मच्छीमारांकडे पाहिले
तो आणि दुःखी होते.  पण त्यांनी ते दाखवले नाही आणि ते नम्रपणे बोलले
प्रवाह आणि खोलीबद्दल त्यांनी त्यांच्या रेषा आणि येथे वळवले होते
स्थिर चांगले हवामान आणि त्यांनी जे पाहिले होते.  यशस्वी
त्या दिवसाचे मच्छीमार आधीच आत होते आणि त्यांनी त्यांच्या मार्लिनची हत्या केली होती
बाहेर नेले आणि दोन पुरुषांसह दोन फळ्या ओलांडून संपूर्ण लांबी घातली
प्रत्येक फळीच्या शेवटी स्तब्धपणे, माशांच्या घरापर्यंत
त्यांना हवानाच्या बाजारात घेऊन जाण्यासाठी बर्फाच्या ट्रकची वाट पाहिली.  त्या
ज्याने शार्क पकडले होते ते त्यांना दुसरीकडे शार्क कारखान्यात घेऊन गेले होते
खाडीच्या बाजूला जिथे ते ब्लॉक आणि टॅकलवर फडकवले गेले होते, त्यांचे
यकृत काढून टाकले, त्यांचे पंख कापले गेले आणि त्यांची कातडी बाहेर काढली गेली आणि
त्यांचे मांस खारट करण्यासाठी पट्ट्यामध्ये कापले.

वारा पूर्वेकडे असताना बंदरातून एक वास येत होता
शार्क कारखाना; पण आज फक्त दुर्गंधी होती
कारण वारा उत्तरेकडे वळला होता आणि नंतर तो खाली आला होता
टेरेसवर आल्हाददायक आणि सनी होते.

"सँटियागो," मुलगा म्हणाला.

"हो," म्हातारा म्हणाला.  तो आपला ग्लास धरून अनेकांचा विचार करत होता
वर्षांपूर्वी

"मी उद्या तुझ्यासाठी सार्डिन आणायला जाऊ शकतो का?"

"नाही. जा आणि बेसबॉल खेळा. मी अजूनही पंक्ती करू शकतो आणि रोगेलिओ टाकेल
निव्वळ."

"मला जायला आवडेल. जर मला तुमच्याबरोबर मासेमारी करता येत नसेल तर मला सेवा करायला आवडेल
एका प्रकारे."

"तुम्ही मला बिअर विकत घेतली," म्हातारा म्हणाला.  "तू आधीच एक माणूस आहेस."

"तुम्ही मला पहिल्यांदा बोटीत नेले तेव्हा मी किती वर्षांचा होतो?"

"मी खूप हिरव्या रंगात मासे आणले तेव्हा पाच आणि तुम्ही जवळजवळ मारले गेले होते
आणि त्याने बोट जवळजवळ फाडून टाकली.  आठवतंय का?"

"मला शेपूट मारणे आणि मारणे आणि तोडणे आठवते
आणि क्लबिंगचा आवाज.  मला आठवते की तू मला मध्ये फेकले आहेस
जिथे ओल्या गुंडाळलेल्या रेषा होत्या तिथे धनुष्य करा आणि संपूर्ण बोट थरथरल्यासारखे वाटले
आणि तुमचा आवाज त्याला झाड तोडल्यासारखा
माझ्या सर्वत्र गोड रक्ताचा वास आहे."

"तुला ते खरच आठवतं का की मी ते तुला सांगितलं?"

"आम्ही पहिल्यांदा एकत्र गेलो तेव्हापासून मला सर्व काही आठवते."

म्हाताऱ्याने त्याच्या उन्हात जळलेल्या, आत्मविश्वासपूर्ण प्रेमळ डोळ्यांनी त्याच्याकडे पाहिले.

"तू माझा मुलगा असतास तर मी तुला बाहेर घेऊन जुगार खेळले असते," तो म्हणाला.  "पण तू
तुझ्या वडिलांचे आणि तुझ्या आईचे आहेत आणि तू भाग्यवान बोटीत आहेस."
"मला सार्डिन मिळू शकेल का? मला माहित आहे की मला चार आमिषे कुठे मिळतील."

"माझ्याकडे आजपासून शिल्लक आहे. मी ते खोक्यात मीठ टाकले आहे."

"मला चार ताजे आणू दे."

"एक," म्हातारा म्हणाला.  त्याची आशा आणि आत्मविश्वास कधीच संपला नव्हता.
पण आता वाऱ्याची झुळूक आल्यासारखी फ्रेश होत होती.

"दोन," मुलगा म्हणाला.

"दोन," म्हातारा मान्य झाला.  "तुम्ही ते चोरले नाहीत?"

"मी करेन," मुलगा म्हणाला.  "पण मी हे विकत घेतले."

"धन्यवाद," म्हातारा म्हणाला.  तो केव्हा होता याचे आश्चर्य वाटण्याइतपत तो साधा होता
नम्रता प्राप्त केली.  परंतु त्याला माहित होते की त्याने ते प्राप्त केले आहे आणि त्याला ते माहित होते
लज्जास्पद नाही आणि यामुळे खरा अभिमान गमावला नाही.

"या वर्तमानासह उद्याचा दिवस चांगला जाणार आहे," तो म्हणाला.

"कुठे जात आहात?" मुलाने विचारले.

"वारा सरकल्यावर आत यायला खूप दूर आहे. मला त्याच्या आधी बाहेर पडायचे आहे
प्रकाश आहे."

"मी त्याला खूप दूरवर काम करून देण्याचा प्रयत्न करेन," मुलगा म्हणाला.  "मग तू हुक केलास तर
आम्ही तुमच्या मदतीसाठी खरोखर काहीतरी मोठे करू शकतो."

"त्याला फार दूर काम करायला आवडत नाही."

"नाही," मुलगा म्हणाला.  "पण मी असे काहीतरी पाहीन जे तो पाहू शकत नाही
पक्ष्याप्रमाणे काम करत आहे आणि त्याला डॉल्फिन नंतर बाहेर येण्यास सांगा."

"त्याचे डोळे इतके वाईट आहेत का?"

"तो जवळजवळ आंधळा आहे."

"हे विचित्र आहे," म्हातारा म्हणाला.  "तो कधीच कासवाकडे गेला नाही. म्हणजे
काय डोळे मारतात."

"परंतु तुम्ही मॉस्किटो कोस्ट आणि तुमच्या डोळ्यांपासून वर्षानुवर्षे कासव मारत राहिलात
चांगले आहेत."

"मी एक विचित्र म्हातारा माणूस आहे."

"पण आता तुम्ही खरोखरच मोठ्या माशासाठी इतके बलवान आहात का?"

"मला तसं वाटतं. आणि अनेक युक्त्या आहेत."

"आपण सामान घरी नेऊया," मुलगा म्हणाला.  "म्हणून मला कलाकारांचे जाळे मिळू शकते
आणि सार्डिनच्या मागे जा."

त्यांनी बोटीतून गियर उचलले.  म्हाताऱ्याने मस्तूल अंगावर घेतले
त्याच्या खांद्यावर आणि मुलाने गुंडाळीसह लाकडी पेटी उचलली,
कडक वेणीच्या तपकिरी रेषा, त्याच्या शाफ्टसह गॅफ आणि हार्पून.  द
आमिषांसह बॉक्स क्लबसह स्किफच्या कडाखाली होता
ज्याचा उपयोग मोठ्या माशांना सोबत आणण्यासाठी केला जात असे.
म्हाताऱ्याकडून कोणीही चोरी करणार नाही पण पाल घेऊन जाणे चांगले
आणि जड ओळी घर दव म्हणून वाईट होते आणि, तो होता तरी
स्थानिक लोक त्याच्याकडून चोरी करणार नाहीत याची खात्री आहे, म्हाताऱ्याने विचार केला
की एक गफ आणि एक हार्पून बोटीतून सोडण्यासाठी अनावश्यक मोह होते.

ते दोघे एकत्र रस्त्याने चालत म्हाताऱ्याच्या झोपडीत गेले आणि आत गेले
त्याच्या उघड्या दारातून.  म्हाताऱ्याने मास्ट गुंडाळला होता
भिंतीवर पाल टाकली आणि मुलाने बॉक्स आणि दुसरा गियर बाजूला ठेवला
ते  मास्ट जवळजवळ शॅकच्या एका खोलीइतका लांब होता.  द
शॅक रॉयल पाम च्या कठीण कळ्या-ढाल बनलेले होते जे आहेत
ज्याला _guano_ म्हणतात आणि त्यात एक बेड, एक टेबल, एक खुर्ची आणि एक होती
कोळशाने शिजवण्यासाठी मातीच्या मजल्यावर ठेवा.  च्या तपकिरी भिंतींवर
तेथे मजबूत तंतूयुक्त _guano_ ची सपाट, आच्छादित पाने
येशूच्या सेक्रेड हार्टच्या रंगात एक चित्र होते आणि दुसरे
कोब्रेची व्हर्जिन.  हे त्यांच्या पत्नीचे अवशेष होते.  एकदा तिथे ए
भिंतीवर बायकोचा टिंटेड फोटो पण त्याने तो खाली काढला होता
कारण ते पाहण्यासाठी त्याला खूप एकटे पडले आणि ते शेल्फमध्ये होते
त्याच्या स्वच्छ शर्टाखाली कोपरा.

"काय खावं लागेल?" मुलाने विचारले.

"माशांसह पिवळ्या तांदळाचे भांडे. तुम्हाला काही हवे आहे का?"

"नाही. मी घरीच खाईन. मला आग लावायची आहे का?"

"नाही. मी नंतर बनवीन. नाहीतर मी भात थंड खाऊ शकतो."

"मी कास्ट नेट घेऊ शकतो का?"

"नक्कीच."

कास्ट नेट नव्हते आणि जेव्हा त्यांनी ते विकले होते तेव्हा मुलाला आठवले.
पण ते दररोज या काल्पनिक कथांमधून जात होते.  चे भांडे नव्हते
पिवळा तांदूळ आणि मासे आणि मुलालाही हे माहित होते.

"पंचाऐंशी हा लकी नंबर आहे," म्हातारा म्हणाला.  "तुला कसं आवडेल
मला हजार पौंडांपेक्षा जास्त कपडे घातलेला एक आणताना पाहण्यासाठी?"

"मी कास्ट नेट घेईन आणि सार्डिनसाठी जाईन. तू उन्हात बसशील का
दरवाजा?"

"हो. माझ्याकडे कालचा पेपर आहे आणि मी बेसबॉल वाचेन."

कालचा पेपर सुद्धा काल्पनिक आहे की नाही हे त्या मुलाला माहीत नव्हते.  पण
म्हाताऱ्याने ते पलंगाच्या खालून बाहेर काढले.

"पेरिकोने मला ते _bodega_ येथे दिले," त्याने स्पष्ट केले.

"माझ्याकडे सार्डिन आल्यावर मी परत येईन. मी तुझे आणि माझे ठेवीन
एकत्र बर्फावर आणि आम्ही ते सकाळी सामायिक करू शकतो.  जेव्हा मी परत येतो
तुम्ही मला बेसबॉलबद्दल सांगू शकता."

"यँकीज हरवू शकत नाहीत."

"पण मला क्लीव्हलँडच्या भारतीयांची भीती वाटते."

"माझ्या मुलाचा यँकीजवर विश्वास ठेवा. महान डिमॅगिओचा विचार करा."

"मला डेट्रॉईटचे वाघ आणि क्लीव्हलँडचे भारतीय दोघांची भीती वाटते."

"सावधगिरी बाळगा नाहीतर तुम्हाला सिनसिनाटीच्या रेड्स आणि व्हाईटची भीती वाटेल
शिकागोचा सॉक्स."

"तू अभ्यास कर आणि मी परत आल्यावर सांग."
"तुम्हाला असे वाटते का की आम्ही लॉटरीचे टर्मिनल खरेदी केले पाहिजे
पंच्याऐंशी?  उद्या पंच्याऐंशीवा दिवस आहे."

"आम्ही ते करू शकतो," मुलगा म्हणाला.  "पण त्याऐंशीचे काय
तुझा महान रेकॉर्ड?"

"हे दोनदा होऊ शकत नाही. तुला पंच्याऐंशी सापडतील असे वाटते का?"

"मी एक ऑर्डर करू शकतो."

"एक पत्रक. ते अडीच डॉलर्स. आम्ही ते कोण घेऊ शकतो
पासून?"

"ते सोपे आहे. मी नेहमी दोन डॉलर आणि दीड कर्ज घेऊ शकतो."

"मला वाटतं कदाचित मी पण करू शकेन. पण मी उधार न घेण्याचा प्रयत्न करतो. आधी तू
कर्ज घेणे  मग तू भीक मागतोस."

"म्हातारा माणूस उबदार ठेव," मुलगा म्हणाला.  "लक्षात ठेवा आम्ही सप्टेंबरमध्ये आहोत."

"ज्या महिन्यात महान मासे येतात," म्हातारा म्हणाला.  "कोणीही असू शकते
मे मध्ये एक मच्छिमार."

"मी आता सार्डिनसाठी जातो," मुलगा म्हणाला.

मुलगा परत आला तेव्हा म्हातारी खुर्चीत झोपली होती आणि सूर्य
खाली होते.  त्या मुलाने पलंगावरून जुनी आर्मी ब्लँकेट घेतली आणि पसरवली
खुर्चीच्या मागच्या बाजूला आणि वृद्ध माणसाच्या खांद्यावर.  ते होते
विचित्र खांदे, खूप जुने असूनही शक्तिशाली, आणि मान होती
अजूनही खूप मजबूत आणि creases तेव्हा म्हातारा माणूस म्हणून दाखवले नाही
तो झोपला होता आणि त्याचे डोके पुढे पडले.  त्याचा शर्ट तसा पॅच केलेला होता
बऱ्याच वेळा ते पालसारखे होते आणि पॅच अनेकांना फिकट झाले होते
सूर्याच्या विविध छटा.  म्हाताऱ्याचे डोके मात्र खूप जुने होते
डोळे मिटले तरी त्याच्या चेहऱ्यावर जीव नव्हता.  वर्तमानपत्र
त्याचे गुडघे ओलांडून पडले आणि त्याच्या हाताच्या वजनाने ते तेथे धरले
संध्याकाळची झुळूक.  तो अनवाणी होता.

मुलाने त्याला तिथे सोडले आणि तो परत आला तेव्हा म्हातारा शांत होता
झोपलेला

"उठ म्हातारा," मुलगा म्हणाला आणि म्हाताऱ्यापैकी एकावर हात ठेवला
माणसाचे गुडघे.

म्हाताऱ्याने डोळे उघडले आणि क्षणभर तो ए वरून परत येत होता
लांब दूर.  मग तो हसला.

"तुमच्याकडे काय आहे?" त्याने विचारले.

"भोजन," मुलगा म्हणाला.  "आम्ही रात्रीचे जेवण घेणार आहोत."

"मला फारशी भूक नाही."

"चला आणि खा. तुम्ही मासे मारू शकत नाही आणि खाऊ शकत नाही."

"माझ्याकडे आहे," म्हातारा उठून वर्तमानपत्र घेत म्हणाला
ते दुमडणे.  मग तो घोंगडी दुमडायला लागला.

"आपल्याभोवती घोंगडी ठेवा," मुलगा म्हणाला.  "तुम्ही त्याशिवाय मासे धरणार नाही
मी जिवंत असताना खात आहे."

"मग दीर्घकाळ जगा आणि स्वतःची काळजी घ्या," म्हातारा म्हणाला.
"आम्ही काय खात आहोत?"

"काळे बीन्स आणि तांदूळ, तळलेली केळी आणि काही स्टू."

मुलाने त्यांना दोन डेकर धातूच्या कंटेनरमधून आणले होते
टेरेस.  चाकू, काटे आणि चमचे असे दोन सेट त्याच्याकडे होते
प्रत्येक सेटभोवती गुंडाळलेला पेपर रुमाल असलेला खिसा.

"हे तुला कोणी दिले?"

"मार्टिन. मालक."

"मी त्याचे आभार मानले पाहिजेत."

"मी आधीच त्याचे आभार मानले," मुलगा म्हणाला.  "तुम्हाला त्याचे आभार मानण्याची गरज नाही."

"मी त्याला एका मोठ्या माशाच्या पोटाचे मांस देईन," म्हातारा म्हणाला.  "आहे
त्याने आमच्यासाठी हे एकापेक्षा जास्त वेळा केले?"

"मला असे वाटते."

"मला त्याला पोटाच्या मांसापेक्षा जास्त काहीतरी द्यायला हवे. तो खूप आहे
आमच्यासाठी विचारशील."

"त्याने दोन बिअर पाठवल्या."

"मला कॅनमधली बिअर सर्वात जास्त आवडते."

"मला माहीत आहे. पण हे बाटल्यांमध्ये आहे, Hatuey बिअर, आणि मी परत घेतो
बाटल्या."

म्हातारा म्हणाला, "तुला खूप दयाळू आहे.  "आम्ही खाऊ का?"

"मी तुला विचारत आहे," मुलाने त्याला हळूवारपणे सांगितले.  "मी इच्छा केली नाही
तू तयार होईपर्यंत कंटेनर उघडण्यासाठी."

"मी आता तयार आहे," म्हातारा म्हणाला.  "मला फक्त धुण्यासाठी वेळ हवा होता."

आपण कुठे धुतले? मुलाने विचार केला.  गावाचा पाणीपुरवठा दोन होता
रस्त्यावरील रस्त्यावर.  माझ्याकडे त्याच्यासाठी, मुलासाठी इथे पाणी असले पाहिजे
विचार, आणि साबण आणि एक चांगला टॉवेल.  मी इतका अविचारी का आहे?  मला पाहिजे
त्याला दुसरा शर्ट आणि हिवाळ्यासाठी एक जाकीट आणि काही प्रकारचे मिळवा
शूज आणि दुसरे ब्लँकेट.

"तुमचा स्टू उत्कृष्ट आहे," म्हातारा म्हणाला.

"मला बेसबॉलबद्दल सांग," मुलाने त्याला विचारले.

"अमेरिकन लीगमध्ये मी म्हटल्याप्रमाणे यँकीज आहेत," म्हातारा म्हणाला
आनंदाने

"ते आज हरले," मुलाने त्याला सांगितले.

"याचा अर्थ काही नाही. महान DiMaggio पुन्हा स्वत: आहे."

"त्यांच्या संघात इतर पुरुष आहेत."

"साहजिकच. पण त्याने फरक पडतो. इतर लीगमध्ये, दरम्यान
ब्रुकलिन आणि फिलाडेल्फिया मला ब्रुकलिन घेणे आवश्यक आहे.  पण मग मी विचार करतो
डिक सिस्लर आणि जुन्या पार्कमधील त्या उत्कृष्ट ड्राइव्हस्."

"त्यांच्यासारखे काहीही नव्हते. तो माझ्याकडे असलेला सर्वात लांब चेंडू मारतो
कधी पाहिले आहे."

"तो कधी गच्चीवर यायचा आठवतंय का? मला घ्यायचं होतं
तो मासेमारी करतो पण मी त्याला विचारायला खूप घाबरलो होतो.  मग मी तुला विचारायला सांगितले
तो आणि तू खूप भित्रा होतास."

"मला माहीत आहे. खूप मोठी चूक झाली होती. तो कदाचित आमच्यासोबत गेला असेल. मग आम्ही
ते आपल्या सर्व आयुष्यासाठी असेल."

"मला महान DiMaggio मासेमारी करायला आवडेल," म्हातारा म्हणाला.
"ते म्हणतात की त्याचे वडील मच्छीमार होते. कदाचित तो आपल्यासारखा गरीब होता
आणि समजेल."

"महान सिस्लरचे वडील कधीही गरीब नव्हते आणि ते वडील होते
तो माझ्या वयाचा असताना मोठ्या लीगमध्ये खेळत होता."

"जेव्हा मी तुझ्या वयाचा होतो तेव्हा मी एका चौकोनी खडखडीच्या जहाजावर मस्तकाच्या आधी होतो
आफ्रिकेला धावलो आणि मी संध्याकाळी समुद्रकिनाऱ्यांवर सिंह पाहिले आहेत."

"मला माहीत आहे.  तू मला सांगितलंस."

"आम्ही आफ्रिकेबद्दल बोलू की बेसबॉलबद्दल?"

"बेसबॉल मला वाटतं," मुलगा म्हणाला.  "मला महान जॉन जे बद्दल सांगा.
मॅकग्रॉ." तो म्हणाला _जोटा_ साठी जे.

"जुन्या दिवसातही तो कधी कधी टेरेसवर यायचा.  पण
जेव्हा तो मद्यपान करत होता तेव्हा तो उग्र आणि कठोर बोलत होता आणि कठीण होता.  त्याच्या
मन घोड्यांवर तसेच बेसबॉलवर होते.  किमान त्याच्या याद्या नेल्या
नेहमी त्याच्या खिशात घोडे आणि वारंवार नावे बोलली
टेलिफोनवर घोडे."

"तो एक उत्तम व्यवस्थापक होता," मुलगा म्हणाला.  "माझ्या वडिलांना वाटते की ते होते
सर्वात महान."

"कारण तो इथे सर्वाधिक वेळा आला होता," म्हातारा म्हणाला.  "जर Durocher
तुझे वडील दर वर्षी इथे येत होते
महान व्यवस्थापक."

"सर्वात महान व्यवस्थापक कोण आहे, खरोखर, ल्यूक किंवा माईक गोन्झालेझ?"

"मला वाटते ते समान आहेत."

"आणि सर्वोत्तम मच्छीमार तू आहेस."

"नाही.  मी इतरांना चांगले ओळखतो."

"_Qu va_," मुलगा म्हणाला.  "अनेक चांगले मच्छीमार आणि काही आहेत
महान  पण तिथे फक्त तूच आहेस."

"धन्यवाद.  तू मला आनंद देतोस.  मला आशा आहे की असे कोणतेही मासे येणार नाहीत
तो आम्हाला चुकीचा सिद्ध करेल हे खूप छान आहे."

"तुम्ही म्हणता त्याप्रमाणे तुम्ही अजूनही मजबूत असाल तर असा कोणताही मासा नाही."

"मी विचार करतो तितका मी कदाचित मजबूत नाही," म्हातारा म्हणाला.  "पण मला माहीत आहे
अनेक युक्त्या आणि माझ्याकडे संकल्प आहे."

"तुम्ही आता झोपायला जावे जेणेकरून तुम्ही सकाळी फ्रेश व्हाल.
मी वस्तू परत टेरेसवर नेईन."

"मग शुभ रात्री.  मी तुला सकाळी उठवीन."

"तू माझे गजराचे घड्याळ आहेस," मुलगा म्हणाला.

"वय हे माझे गजराचे घड्याळ आहे," म्हातारा म्हणाला.  "म्हातारी माणसे अशी का जागे होतात
लवकर?  अजून एक दिवस काढायचा आहे का?"

"मला माहित नाही," मुलगा म्हणाला.  "मला एवढेच माहीत आहे की तरुण मुले झोपतात
उशीरा आणि कठीण."

"मला ते आठवते," म्हातारा म्हणाला.  "मी तुला वेळेवर उठवीन."

"त्याने मला जागृत करणे मला आवडत नाही.  जणू मी कनिष्ठ आहे.”

"मला माहीत आहे."

"झोप छान, म्हातारा."

मुलगा बाहेर गेला.  त्यांनी टेबलावर प्रकाश नसताना जेवले होते
म्हाताऱ्याने पँट काढली आणि अंधारात झोपायला गेला.  तो लोळला
त्याची पायघोळ उशी बनवण्यासाठी, त्यांच्या आत वर्तमानपत्र ठेवले.
तो घोंगडीत गुंडाळून इतर जुन्या वर्तमानपत्रांवर झोपला
ज्याने पलंगाचे झरे झाकले.

तो थोड्याच वेळात झोपला होता आणि त्याने आफ्रिकेचे स्वप्न पाहिले जेव्हा तो ए
मुलगा आणि लांब सोनेरी किनारे आणि पांढरे किनारे, इतके पांढरे ते
तुमचे डोळे आणि उंच टोप्या आणि तपकिरी रंगाचे मोठे पर्वत दुखावले.  तो
आता रोज रात्री त्या किनाऱ्यावर राहत होता आणि त्याच्या स्वप्नात त्याने हे ऐकले
सर्फ गर्जना आणि त्यामधून देशी बोटी येत असल्याचे पाहिले.  त्याला वास आला
जेव्हा तो झोपला तेव्हा डेकच्या डांबर आणि ओकुमचा वास त्याला आला
आफ्रिकेने पहाटेच्या वेळी जमिनीची झुळूक आणली.

सहसा जेव्हा त्याला जमिनीच्या वाऱ्याचा वास येत असे तेव्हा तो उठला आणि जाण्यासाठी कपडे घातले
आणि मुलाला जागे करा.  पण आज रात्री जमिनीच्या वाऱ्याचा वास खूप आला
लवकर आणि त्याला माहित होते की हे त्याच्या स्वप्नात खूप लवकर आहे आणि तो स्वप्न पाहत गेला
समुद्रातून उठणारी बेटांची पांढरी शिखरे पहा आणि मग तो
कॅनरी बेटांच्या वेगवेगळ्या बंदरांचे आणि रोडस्टेडचे स्वप्न पाहिले.

त्याने यापुढे वादळांचे, ना स्त्रियांचे किंवा मोठ्या घटनांचे स्वप्न पाहिले नाही,
ना महान मासे, ना मारामारी, ना ताकदीची स्पर्धा, ना त्याच्या
पत्नी  त्याने फक्त आताच्या ठिकाणांचे आणि समुद्रकिनाऱ्यावरील सिंहांचे स्वप्न पाहिले.
ते संध्याकाळच्या कोवळ्या मांजरींसारखे खेळत होते आणि त्याला जसे आवडते तसे त्याने त्यांच्यावर प्रेम केले
मुलगा  त्याने मुलाबद्दल स्वप्नातही पाहिले नाही.  तो फक्त जागा झाला, बाहेर पाहिले
चंद्राचा दरवाजा उघडला आणि त्याची पायघोळ काढली आणि घातली.
त्याने झोपडीच्या बाहेर लघवी केली आणि नंतर उठण्यासाठी रस्त्यावर गेला
मुलगा  सकाळच्या थंडीने तो थरथरत होता.  पण तो करेल हे त्याला माहीत होतं
स्वत: ला उबदार करा आणि लवकरच तो रोइंग करणार आहे.

मुलगा राहत असलेल्या घराचा दरवाजा उघडून त्याने तो उघडला
आणि अनवाणी पायांनी शांतपणे आत गेला.  मुलगा खाटेवर झोपला होता
पहिल्या खोलीत आणि म्हातारा माणूस त्याला प्रकाशाने स्पष्टपणे पाहू शकत होता
जे मरणासन्न चंद्रातून आले.  त्याने एक पाय हळूवारपणे धरला आणि
मुलगा जागे होईपर्यंत ते धरले आणि वळून त्याच्याकडे पाहिले.  म्हातारा
होकार दिला आणि मुलाने पलंगावरच्या खुर्चीवरून पायघोळ उचलली आणि,
बेडवर बसून, त्यांना ओढले.

म्हातारा दाराबाहेर गेला आणि मुलगा त्याच्या मागे आला.  तो होता
झोप लागली आणि म्हातारा हात त्याच्या खांद्यावर ठेवला आणि म्हणाला, "मी आहे
माफ करा."
"_Qu va_," मुलगा म्हणाला.  "माणसाने तेच केले पाहिजे."

ते म्हाताऱ्याच्या झोपडीकडे आणि सर्व बाजूने रस्त्याने चालत गेले
रस्त्याने, अंधारात, अनवाणी माणसे ची मास्ट घेऊन फिरत होती
त्यांच्या बोटी.

जेव्हा ते म्हाताऱ्याच्या झोपडीत पोहोचले तेव्हा त्या मुलाने ओळीचे रोल्स आत घेतले
टोपली आणि हार्पून आणि गफ आणि म्हातारा मस्तूल घेऊन गेला
त्याच्या खांद्यावर furled पाल सह.

"तुला कॉफी हवी आहे का?" मुलाने विचारले.

"आम्ही बोटीत गियर ठेवू आणि मग काही मिळवू."

त्यांनी पहाटेच्या ठिकाणी कंडेन्स्ड मिल्क कॅनमधून कॉफी घेतली
मच्छिमारांची सेवा केली.

"म्हातारा कसा झोपलास?" मुलाने विचारले.  तो आता जागा झाला होता
तरीही त्याला झोप सोडणे कठीण होते.

"खूप छान, मॅनोलिन," म्हातारा म्हणाला.  "मला आज आत्मविश्वास वाटतो."

"असं मी करतो," मुलगा म्हणाला.  "आता मला तुमची सार्डिन आणि माझे आणि
तुमचे ताजे आमिष.  तो आमचा गियर स्वतः आणतो.  तो कधीच कोणाला नको असतो
काहीही घेऊन जाण्यासाठी."

"आम्ही वेगळे आहोत," म्हातारा म्हणाला.  "मी तुला वस्तू घेऊन जाऊ देतो जेव्हा तू
पाच वर्षांचे होते."

"मला माहित आहे," मुलगा म्हणाला.  "मी लगेच परत येईन. दुसरी कॉफी घ्या.
आमच्याकडे येथे क्रेडिट आहे."

तो निघाला, अनवाणी पायाने प्रवाळ खडकांवर, बर्फाच्या घराकडे
आमिष साठवले गेले.

म्हाताऱ्याने हळूच कॉफी प्यायली.  दिवसभर त्याच्याकडे एवढेच होते
आणि त्याने ते घ्यावे हे त्याला माहीत होते.  बरेच दिवस झाले जेवायला
त्याला कंटाळा आला आणि त्याने कधीही दुपारचे जेवण घेतले नाही.  त्याच्याकडे पाण्याची बाटली होती
स्किफचे धनुष्य आणि तेच त्याला दिवसासाठी आवश्यक होते.

मुलगा आता सार्डिन आणि दोन आमिषांसह परत आला होता
वृत्तपत्र आणि ते skiff च्या माग खाली गेले, वाटत
त्यांच्या पायाखाली वाळूचे खडे टाकले, आणि स्किफ उचलून तिला आत सरकवले
पाणी

"शुभेच्छा म्हातारा."

"शुभेच्छा," म्हातारा म्हणाला.  त्याने ओअर्सच्या दोरीचे फटके बसवले
thole पिन वर आणि, च्या जोर विरुद्ध पुढे झुकणे
पाण्यात ब्लेड टाकून तो अंधारात बंदराबाहेर पळू लागला.
इतर किनाऱ्यांवरून इतर बोटी समुद्राकडे जात होत्या
म्हाताऱ्याने त्यांच्या ओअर्सचे बुडबुडणे आणि ढकलणे ऐकले जरी तो करू शकला नाही
त्यांना पहा आता चंद्र डोंगराच्या खाली होता.

कधी कोणी बोटीत बोलायचे.  पण बहुतेक बोटी होत्या
oars च्या बुडविणे वगळता शांत.  त्यांच्या पाठोपाठ ते पसार झाले
बंदराच्या तोंडाबाहेर होते आणि प्रत्येकजण त्या भागाकडे निघाला होता
समुद्रात जिथे त्याला मासे सापडण्याची आशा होती.  तो म्हातारा होता हे माहीत होते
खूप दूर गेला आणि त्याने जमिनीचा वास मागे सोडला आणि बाहेर पडला
पहाटेच्या स्वच्छ समुद्राच्या वासात.  त्याने पाहिले
पाण्यातील खाडीच्या तणाचा फॉस्फोरेसेन्स तो भागावर रोवताना
मच्छिमारांनी ज्याला महासागर म्हटले कारण तेथे होती
अचानक सातशे फॅथम खोल जेथे सर्व प्रकारचे मासे
वळणावळणामुळे एकत्र आलेला विद्युतप्रवाह उंचावर निर्माण झाला
समुद्राच्या मजल्यावरील भिंती.  येथे एकाग्रता होते
कोळंबी मासा आणि आमिष मासे आणि कधीकधी स्क्विडच्या शाळा सर्वात खोलवर
छिद्रे आणि हे रात्रीच्या वेळी पृष्ठभागाच्या जवळ होते जेथे सर्व
भटके मासे त्यांना खायला घालतात.

अंधारात म्हाताऱ्याला सकाळ झाल्याचा भास होत होता
उडणाऱ्या माशांनी पाणी सोडले तेव्हा त्याला थरथरणारा आवाज ऐकू आला
ते मध्ये दूर soaring म्हणून त्यांच्या ताठ सेट पंख केले की hissing
अंधार  त्यांना उडत्या माशांची खूप आवड होती कारण ते त्यांचे प्रमुख होते
समुद्रावरील मित्र.  त्याला पक्ष्यांसाठी, विशेषतः लहान मुलांबद्दल वाईट वाटले
नाजूक गडद टर्न जे नेहमी उडत आणि दिसत होते आणि जवळजवळ
कधीच सापडला नाही आणि त्याने विचार केला, "पक्ष्यांचे आयुष्य आपल्यापेक्षा कठीण आहे
लुटारू पक्षी आणि वजनदार पक्षी वगळता.  त्यांनी का केले
पक्ष्यांना इतके नाजूक आणि बारीक बनवा जसे की ते समुद्र जेव्हा समुद्र गिळतात
इतका क्रूर असू शकतो का?  ती दयाळू आणि अतिशय सुंदर आहे.  पण ती तशी असू शकते
क्रूर आणि तो अचानक येतो आणि असे पक्षी जे उडतात, बुडवतात आणि
शिकार, त्यांच्या लहान दु: खी आवाज साठी खूप नाजूक केले जातात
समुद्र."

तो समुद्राला नेहमी _ला मार_ असे समजत असे ज्याला लोक तिला म्हणतात
स्पॅनिशमध्ये जेव्हा ते तिच्यावर प्रेम करतात.  कधी कधी तिच्यावर प्रेम करणारे वाईट बोलतात
तिच्याबद्दलच्या गोष्टी पण त्या नेहमी एक स्त्री असल्याप्रमाणे बोलल्या जातात.
काही तरुण मच्छीमार, जे त्यांच्यासाठी तरंग म्हणून बोयचा वापर करतात
ओळी आणि मोटरबोट होत्या, जेव्हा शार्क लिव्हरने बरेच काही आणले होते तेव्हा विकत घेतले
पैसे, तिच्याबद्दल _el mar_ म्हणून बोलले जे मर्दानी आहे.  ते तिच्याबद्दल बोलले
एक स्पर्धक किंवा जागा किंवा अगदी शत्रू म्हणून.  पण म्हातारा नेहमी
तिला स्त्रीलिंगी आणि काहीतरी महान म्हणून दिले किंवा रोखून धरले
उपकार, आणि जर तिने जंगली किंवा दुष्ट गोष्टी केल्या असतील तर कारण ती करू शकते
त्यांना मदत करू नका.  एखाद्या स्त्रीप्रमाणेच चंद्राचा तिच्यावर प्रभाव पडतो, त्याने विचार केला.

तो स्थिरपणे रोइंग करत होता आणि तो बरा असल्याने त्याच्यासाठी कोणतेही प्रयत्न झाले नाहीत
त्याच्या वेगात आणि समुद्राचा पृष्ठभाग वगळता सपाट होता
विद्युत प्रवाहाचे अधूनमधून swirls.  तो करंट करू देत होता ए
कामाचा तिसरा भाग आणि जेव्हा ते हलके होऊ लागले तेव्हा त्याने पाहिले की तो आधीच आहे
त्याने या क्षणी येण्याची अपेक्षा केली होती त्यापेक्षा जास्त.

मी आठवडाभर खोल विहिरींचे काम केले आणि काहीही केले नाही, त्याला वाटले.  आज
बोनिटा आणि अल्बाकोरच्या शाळा कुठे आहेत आणि कदाचित मी शोधून काढेन
त्यांच्यासोबत एक मोठा असेल.

तो खरोखर हलका होण्याआधीच त्याने आपली आमिषे बाहेर काढली होती आणि त्याच्याबरोबर वाहत होता
वर्तमान  एक आमिष चाळीस फॅथम खाली होते.  दुसरा येथे होता
पंचाहत्तर आणि तिसरा आणि चौथा वाजता निळ्या पाण्यात खाली होते
एकशे एकशे पंचवीस फॅथम.  प्रत्येक आमिष टांगले
आमिष मासे आत हुक च्या टांग सह डोके खाली, बद्ध आणि
sewed ठोस आणि हुक सर्व प्रोजेक्टिंग भाग, वक्र आणि
पॉइंट, ताज्या सार्डिनने झाकलेले होते.  प्रत्येक सार्डिन हुकलेला होता
दोन्ही डोळ्यांद्वारे त्यांनी प्रक्षेपणावर अर्धा हार केला
स्टील  एका मोठ्या माशाला वाटेल असा हुकचा भाग नव्हता
ज्याचा वास गोड नव्हता आणि चव चांगली नव्हती.

मुलाने त्याला दोन ताजे लहान ट्यूना किंवा अल्बाकोर दिले होते, जे लटकले होते
plummets सारख्या दोन खोल ओळींवर आणि इतरांवर, त्याच्याकडे एक मोठा होता
निळा धावणारा आणि पिवळा जॅक जो आधी वापरला गेला होता; पण ते होते
अजूनही चांगल्या स्थितीत आणि त्यांना देण्यासाठी उत्कृष्ट सार्डिन होते
सुगंध आणि आकर्षकता.  प्रत्येक ओळ, एका मोठ्या पेन्सिलसारखी जाड,
हिरव्या-सॅप्ड स्टिकवर वळण केले होते जेणेकरून त्यावर कोणतेही खेचणे किंवा स्पर्श करणे
आमिषाने काठी बुडवली जायची आणि प्रत्येक ओळीत दोन चाळीस-फॅथम कॉइल होते
जे इतर सुटे कॉइल्समध्ये जलद केले जाऊ शकते जेणेकरून, जर ते असेल तर
आवश्यक असल्यास, एक मासा तीनशेपेक्षा जास्त फॅथम्स रेषा काढू शकतो.

आता त्या माणसाने बाजूच्या तीन काड्या बुडवताना पाहिला
ओळी सरळ वर आणि खाली आणि वर ठेवण्यासाठी हळूवारपणे स्किफ आणि रोव्ह करा
त्यांची योग्य खोली.  ते अगदी हलके होते आणि आता कोणत्याही क्षणी सूर्य
उठेल.

सूर्य समुद्रातून पातळपणे उगवला आणि म्हातारा माणूस दुसरा पाहू शकला
बोटी, पाण्यावर कमी आणि किनाऱ्याकडे विहीर, पसरलेल्या
वर्तमान  मग सूर्य उजळला आणि चकाकी पाण्यावर आली
आणि मग, जसजसे ते स्पष्ट झाले तसतसे सपाट समुद्राने ते त्याच्या डोळ्यांकडे परत पाठवले
की त्याला खूप दुखापत झाली आणि त्याने त्याकडे न पाहता रांग लावली.  त्याने पाहिले
पाण्यात उतरलो आणि सरळ खाली जाणाऱ्या रेषा पाहिल्या
पाण्याचा अंधार.  त्याने त्यांना कोणापेक्षाही सरळ ठेवले
की प्रवाहाच्या अंधारात प्रत्येक स्तरावर एक आमिष असेल
तिथे पोहणाऱ्या कोणत्याही माशासाठी तो कुठे असावा अशी त्याची वाट पाहत होता.
इतरांनी त्यांना प्रवाहाबरोबर वाहून जाऊ दिले आणि काहीवेळा ते साठवर होते
जेव्हा मच्छिमारांना वाटले की ते शंभरावर आहेत.

पण, त्याला वाटले, मी ते अचूकपणे ठेवतो.  फक्त माझे भाग्य नाही
अधिक  पण कुणास ठाऊक?  कदाचित आज.  प्रत्येक दिवस हा नवीन दिवस असतो.  आहे
भाग्यवान असणे चांगले.  पण मी त्याऐवजी अचूक म्हणेन.  मग जेव्हा नशीब येते
तुम्ही तयार आहात.

सूर्य आता दोन तास वर आला होता आणि त्यामुळे त्याच्या डोळ्यांना फारसे दुखापत झाली नाही
पूर्वेकडे पाहण्यासाठी.  आता फक्त तीन बोटी दिसत होत्या
ते खूप कमी आणि दूरच्या किनाऱ्यावर दाखवले.

माझ्या आयुष्यभर पहाटेच्या सूर्याने माझे डोळे दुखवले आहेत, त्याने विचार केला.  तरीही ते आहेत
अजूनही चांगले.  संध्याकाळी मी न मिळवता सरळ पाहू शकतो
काळेपणा  संध्याकाळीही त्याचा जोर अधिक असतो.  पण मध्ये
सकाळी वेदनादायक आहे.

तेवढ्यात त्याला त्याच्या लांब काळ्या पंखांनी फिरताना दिसला
त्याच्या समोर आकाशात.  त्याच्यावर तिरकस होऊन त्याने झटपट ड्रॉप केले
बॅक-स्वीप्ट पंख, आणि नंतर पुन्हा प्रदक्षिणा.

"त्याच्याकडे काहीतरी आहे," म्हातारा मोठ्याने म्हणाला.  "तो फक्त बघत नाही."

तो पक्षी जिथे प्रदक्षिणा घालत होता त्या दिशेने हळू आणि स्थिरपणे रांगत गेला.  तो
घाई केली नाही आणि त्याने त्याच्या रेषा सरळ वर आणि खाली ठेवल्या.  पण तो
प्रवाहाला थोडी गर्दी केली जेणेकरून तो अजूनही योग्यरित्या मासेमारी करत आहे
जरी तो वापरण्याचा प्रयत्न करत नसेल तर त्याने मासेमारी केली असती त्यापेक्षा वेगवान
पक्षी

पक्षी हवेत उंच गेला आणि पुन्हा प्रदक्षिणा घातला, त्याचे पंख
गतिहीन  मग तो अचानक कबूतर झाला आणि म्हाताऱ्याला उडताना मासे दिसले
पाण्यातून बाहेर पडणे आणि पृष्ठभागावर जिवावर बेतणे.

"डॉल्फिन," म्हातारा मोठ्याने म्हणाला.  "मोठा डॉल्फिन."

त्याने आपले ओअर्स पाठवले आणि धनुष्याखाली एक लहान ओळ आणली.  ते
त्याच्याकडे एक वायर लीडर आणि एक मध्यम आकाराचा हुक होता आणि त्याने त्यास एकाने आमिष दाखवले
सार्डिन  त्याने ते बाजूला जाऊ दिले आणि नंतर ते अ
स्टर्न मध्ये रिंग बोल्ट.  मग त्याने आणखी एका ओळीचे आमिष दाखवले आणि गुंडाळले
धनुष्याच्या सावलीत.  तो परत रोईंग आणि पाहण्यासाठी गेला
लांब पंख असलेला काळा पक्षी जो काम करत होता, आता, पाण्यावर.

तो पक्षी पुन्हा डुबकी मारताना त्याचे पंख तिरके करत पाहत होता आणि
मग तो उडणाऱ्याच्या मागे जाताना त्यांना रानटी आणि अप्रभावीपणे स्विंग करत होता
मासे  म्हाताऱ्याला पाण्यात थोडासा फुगवटा दिसत होता की मोठा
पळून जाणाऱ्या माशांचा पाठलाग करताना डॉल्फिन उठले.  डॉल्फिन होते
मासे उड्डाणाखालील पाण्यातून कापून आत जाईल
पाणी, वेगाने गाडी चालवत, जेव्हा मासे खाली पडले.  ती मोठी शाळा आहे
डॉल्फिनचे, त्याने विचार केला.  ते विस्तृत पसरलेले आहेत आणि उडणारे मासे आहेत
कमी संधी.  पक्ष्याला संधी नाही.  उडणारे मासे खूप मोठे आहेत
त्याच्यासाठी आणि ते खूप वेगाने जातात.

तो उडणारा मासा पुन्हा पुन्हा फुटताना पाहिला
पक्ष्यांच्या अप्रभावी हालचाली.  ती शाळा दूर झाली आहे
मी, त्याने विचार केला.  ते खूप वेगाने आणि खूप दूर जात आहेत.  पण कदाचित
मी एक भटका उचलेन आणि कदाचित माझा मोठा मासा त्यांच्याभोवती असेल.  माझे मोठे
मासे कुठेतरी असले पाहिजेत.

जमिनीवरचे ढग आता डोंगरासारखे उठले होते आणि किनारा फक्त होता
तिच्या मागे राखाडी निळ्या टेकड्यांसह एक लांब हिरवी रेषा.  पाणी होते ए
आता गडद निळा, इतका गडद की तो जवळजवळ जांभळा होता.  जसे त्याने खाली पाहिले
त्यात त्याने गडद पाण्यात प्लँक्टनचे लाल चाळताना पाहिले आणि
सूर्याने आता केलेला विचित्र प्रकाश.  ते पाहण्यासाठी त्याने त्याच्या ओळी पाहिल्या
सरळ नजरेतून खाली पाण्यात जा आणि ते पाहून त्याला आनंद झाला
जास्त प्लँक्टन कारण त्याचा अर्थ मासा होता.  सूर्याने केलेला विचित्र प्रकाश
पाणी, आता सूर्य जास्त होता, म्हणजे चांगले हवामान आणि तसे
जमिनीवर ढगांचा आकार.  पण पक्षी जवळजवळ संपला होता
आता दिसत आहे आणि पाण्याच्या पृष्ठभागावर काही दिसत नाही
पिवळे, सूर्यप्रकाशित सारगासो तण आणि जांभळ्या रंगाचे ठिपके,
पोर्तुगीज मॅन ऑफ वॉरचे औपचारिक, इंद्रधनुषी, जिलेटिनस मूत्राशय
बोटीच्या जवळ तरंगत आहे.  ते त्याच्या बाजूला वळले आणि नंतर उजवीकडे गेले
स्वतः  तो त्याच्या लांब प्राणघातक जांभळ्या बुडबुड्याप्रमाणे आनंदाने तरंगत होता
तंतू पाण्यात त्याच्या मागे एक यार्ड मागे.

"_अगुआ माला_," तो माणूस म्हणाला.  "तू वेश्या."

जिथून तो त्याच्या ओअर्सवर हलकेच झुलत त्याने खाली पाहिले
पाणी पाहिले आणि मागून येणाऱ्या सारखे रंगीत लहान मासे पाहिले
filaments आणि त्यांच्या दरम्यान आणि लहान सावली अंतर्गत बुडबुडा swam
ते वाहून गेले तसे बनवले.  ते त्याच्या विषापासून रोगप्रतिकारक होते.  पण पुरुष नव्हते
आणि जेव्हा काही फिलामेंट्स एका रेषेवर पकडतात आणि तिथे विश्रांती घेतात
म्हातारा माणूस एक मासे काम करत असताना, तो घट्ट आणि जांभळा असेल
त्याच्या हातावर आणि हातावर गळती आणि फोड येतात ज्या प्रकारचे विष आयव्ही किंवा
विष ओक देऊ शकता.  पण या _आगुआ माला_तून विषबाधा झाली
त्वरीत आणि whiplash सारखे मारले.

इंद्रधनुषी बुडबुडे सुंदर होते.  पण त्या सगळ्यात खोट्या होत्या
समुद्रात आणि म्हाताऱ्या माणसाला मोठ्या समुद्री कासवांना खाताना बघायला आवडलं
त्यांना  कासवांनी त्यांना पाहिले, समोरून त्यांच्याजवळ गेले, नंतर बंद केले
त्यांचे डोळे त्यामुळे ते पूर्णपणे कॅरॅपेस झाले होते आणि त्यांना फिलामेंट्स खाल्ले आणि
सर्व  कासवांना ते खाताना पाहणे म्हाताऱ्याला आवडले आणि त्याला ते आवडले
वादळानंतर समुद्रकिनार्यावर त्यांच्यावर चालत जा आणि जेव्हा तो पॉप करतो तेव्हा त्यांना ऐका
त्याच्या पायाच्या खडबडीत तळव्याने त्यांच्यावर पाऊल ठेवले.

त्याला हिरवी कासव आणि हॉक्स-बिल त्यांच्या लालित्य आणि वेगाने खूप आवडत होते
आणि त्यांचे मोठे मूल्य आणि त्याला प्रचंड तिरस्कार वाटला,
मूर्ख लॉगहेड्स, त्यांच्या आर्मर-प्लेटिंगमध्ये पिवळे, त्यांच्यामध्ये विचित्र
प्रेम करणे, आणि त्यांच्याबरोबर पोर्तुगीज पुरुष-युद्ध आनंदाने खाणे
डोळे बंद.

कासवांच्या बोटीतून फिरले असले तरी कासवांबद्दल त्याच्या मनात गूढता नव्हती
अनेक वर्षे.  त्या सर्वांबद्दल त्याला खेद वाटत होता, अगदी भल्या मोठ्या धड पाठीमागेही
जे स्किफइतके लांब होते आणि एक टन वजनाचे होते.  बहुतेक लोक आहेत
कासवांबद्दल निर्दयी कारण कासवाचे हृदय तासनतास धडधडत असते
त्याला कापून मारल्यानंतर.  पण म्हाताऱ्याला वाटलं, मी
तुमचेही असे हृदय आहे आणि माझे पाय आणि हात त्यांच्यासारखे आहेत.  त्याने खाल्ले
स्वतःला शक्ती देण्यासाठी पांढरी अंडी.  त्याने ते सर्व मे महिन्यात खाल्ले
खरोखर मोठ्या माशांसाठी सप्टेंबर आणि ऑक्टोबरमध्ये मजबूत असणे.

तो मोठ्या ड्रममधून दररोज एक कप शार्क लिव्हर ऑइल देखील प्यायचा
झोपडी जेथे अनेक मच्छीमार त्यांचे गियर ठेवतात.  ते तिथेच होते
सर्व मच्छिमारांसाठी ज्यांना ते हवे होते.  बहुतेक मच्छीमारांना चव आवडत नाही.  पण
ते उठल्याच्या वेळेस उठण्यापेक्षा वाईट नव्हते आणि ते झाले
सर्व सर्दी आणि ग्रिप्स विरूद्ध खूप चांगले आणि ते डोळ्यांसाठी चांगले होते.

आता म्हाताऱ्याने वर पाहिले आणि पक्षी पुन्हा चक्कर मारत असल्याचे पाहिले.
"त्याला मासे सापडले आहेत," तो मोठ्याने म्हणाला.  नाही उडणारे मासे पृष्ठभाग तोडले आणि
आमिष मासे विखुरलेले नव्हते.  पण म्हाताऱ्याने पाहिल्याप्रमाणे ए
लहान ट्यूना हवेत उठला, वळला आणि प्रथम डोके खाली सोडला
पाणी  ट्युना सूर्यप्रकाशात चांदीचा चमकला आणि तो मागे पडल्यानंतर
पाण्यात दुसरे आणि दुसरे गुलाब आणि ते सर्व उड्या मारत होते
दिशानिर्देश, पाणी मंथन आणि नंतर लांब उडी मारणे
आमिष  ते प्रदक्षिणा घालून गाडी चालवत होते.

जर त्यांनी खूप वेगाने प्रवास केला नाही तर मी त्यांच्यात प्रवेश करेन, म्हातारा
विचार केला, आणि त्याने शाळेत पाणी पांढरे आणि पक्षी काम करताना पाहिले
आता सोडत आणि बळजबरीने आमिष मासे मध्ये बुडविणे
त्यांच्या दहशतीत पृष्ठभाग.

"पक्षी एक उत्तम मदत आहे," म्हातारा म्हणाला.  तेव्हाच कडक ओळ
त्याच्या पायाखालून तो आला, जिथे त्याने रेषेचा लूप ठेवला होता, आणि तो
त्याचे ओअर्स सोडले आणि लहान ट्यूनाच्या थरथरत्या पुलाचे वजन जाणवले
त्याने ओळ घट्ट धरली आणि ती आत नेण्यास सुरुवात केली. थरथर कापत
तो आत खेचताच वाढला आणि त्याला माशाची निळी पाठ दिसली
पाणी आणि त्याच्या बाजूचे सोने त्याने त्याला बाजूला फिरवण्यापूर्वी
आणि नावेत.  तो कडक उन्हात, कॉम्पॅक्ट आणि बुलेटमध्ये पडून होता
आकाराचे, त्याचे मोठे, बुद्धीहीन डोळे टक लावून पाहत असताना त्याने आपला जीव काढला
च्या जलद थरथरणाऱ्या स्ट्रोकसह बोटीच्या तख्ताच्या विरोधात
त्याची व्यवस्थित, जलद हलणारी शेपूट.  साठी म्हाताऱ्याने त्याच्या डोक्यात मारले
दयाळूपणा आणि त्याला लाथ मारली, त्याचे शरीर अजूनही थरथर कापत आहे, च्या सावलीत
कडक

"अल्बाकोर," तो मोठ्याने म्हणाला.  "तो एक सुंदर आमिष बनवेल. तो वजन करेल
दहा पौंड."

तो असताना त्याने पहिल्यांदा कधी मोठ्याने बोलायला सुरुवात केली होती ते त्याला आठवत नाही
स्वतःहून.  जुन्या काळात तो एकटा असताना गायला होता आणि तो
रात्री कधी कधी तो एकटाच त्याच्या घड्याळावर स्टीयरिंग करत असे तेव्हा गायला होता
स्मॅक्स किंवा कासव बोटींमध्ये.  तो बहुधा बोलायला लागला होता
मोठ्याने, जेव्हा एकटा, मुलगा निघून गेला तेव्हा.  पण तो आठवत नव्हता.
जेव्हा तो आणि मुलगा एकत्र मासेमारी करतात तेव्हा ते सहसा बोलत असत
आवश्यक  ते रात्री किंवा जेव्हा ते वादळ-वाईट होते तेव्हा ते बोलत
हवामान  समुद्रात विनाकारण न बोलणे हा पुण्य मानला जात असे
आणि म्हातारा माणूस नेहमीच असे मानत असे आणि त्याचा आदर करत असे.  पण आता
त्याने आपले विचार पुष्कळ वेळा मोठ्याने सांगितले कारण तेथे कोणीच नव्हते
त्रास देऊ शकतो.

"जर इतरांनी मला मोठ्याने बोलताना ऐकले तर त्यांना वाटेल की मी आहे
वेडा," तो मोठ्याने म्हणाला.  "पण मी वेडा नसल्यामुळे मला काही फरक पडत नाही. आणि
श्रीमंतांकडे त्यांच्या बोटीतून त्यांच्याशी बोलण्यासाठी आणि त्यांना आणण्यासाठी रेडिओ असतात
बेसबॉल."

आता बेसबॉलचा विचार करण्याची वेळ नाही, असा विचार त्यांनी केला.  आता करण्याची वेळ आली आहे
फक्त एका गोष्टीचा विचार करा.  ज्यासाठी माझा जन्म झाला.  असू शकते
त्या शाळेच्या आजूबाजूला मोठा आहे, त्याला वाटले.  मी फक्त एक स्ट्रॅगलर उचलला
अल्बेकोर पासून जे आहार देत होते.  पण ते खूप दूरवर काम करत आहेत
जलद  आज पृष्ठभागावर दिसणारी प्रत्येक गोष्ट खूप वेगाने प्रवास करते आणि
उत्तर-पूर्वेला.  ती दिवसाची वेळ असू शकते का?  किंवा हे काही लक्षण आहे
हवामान जे मला माहित नाही?

त्याला आता किनाऱ्याची हिरवळ दिसत नव्हती तर फक्त शिखर दिसत होते
निळ्या टेकड्या ज्या बर्फाच्छादित असल्यासारखे पांढरे दिसत होते आणि
त्यांच्या वर उंच बर्फाच्या पर्वतांसारखे दिसणारे ढग.  समुद्र होता
खूप गडद आणि प्रकाशाने पाण्यात प्रिझम बनवले.  च्या असंख्य flecks
प्लँक्टन आता उच्च सूर्याने रद्द केले होते आणि ते फक्त होते
म्हाताऱ्याने आता त्याच्यासोबत पाहिलेल्या निळ्या पाण्यात मोठे खोल प्रिझम
एक मैल खोल असलेल्या पाण्यात सरळ खाली जाणाऱ्या रेषा.

टूना, मच्छिमार त्या प्रजातीच्या सर्व माशांना टूना म्हणतात आणि
जेव्हा ते आले तेव्हा फक्त त्यांच्या योग्य नावाने ओळखले गेले
त्यांना विकणे किंवा आमिषांसाठी त्यांचा व्यापार करणे, पुन्हा खाली आले.  सूर्य तापला होता
आता आणि म्हाताऱ्याला त्याच्या मानेच्या मागच्या बाजूला ते जाणवले आणि त्याला घाम फुटला
तो रांगत असताना त्याच्या पाठीवरून खाली वाकणे.

मी फक्त वाहून जाऊ शकलो, त्याने विचार केला, आणि झोपलो आणि ओळ लावली
मला जागे करण्यासाठी माझ्या पायाच्या बोटाभोवती.  पण आज पंच्याऐंशी दिवस आहेत आणि मला पाहिजे
दिवस चांगले मासे.

तेवढ्यात, त्याच्या ओळी पाहताना, त्याला एक प्रोजेक्टिंग हिरवा दिसला
काठ्या झपाट्याने बुडवतात.

"हो," तो म्हणाला.  "हो," आणि बोटीला धक्का न लावता त्याचे ओअर्स पाठवले.
त्याने रेषेपर्यंत पोहोचले आणि अंगठ्याच्या दरम्यान हळूवारपणे धरले
त्याच्या उजव्या हाताची तर्जनी.  त्याला कोणताही ताण किंवा वजन वाटले नाही आणि त्याने ते धरले
ओळ हलकी.  मग ते पुन्हा आले.  यावेळी तो तात्पुरता होता
खेचणे, घन किंवा जड नाही आणि ते काय आहे हे त्याला ठाऊक होते.  एक
शंभर फॅथम्स खाली एक मार्लिन झाकलेले सार्डिन खात होते
बिंदू आणि हुकची टांग जिथे हाताने बनवलेले हुक प्रक्षेपित होते
लहान ट्यूनाच्या डोक्यापासून.

म्हाताऱ्याने डाव्या हाताने नाजूकपणे आणि हळूवारपणे ओळ धरली.
काठीने ते सोडले.  आता तो त्याच्या माध्यमातून चालवू शकतो
माशांना कोणताही ताण जाणवत नसलेल्या बोटांनी.

इतक्या दूर, या महिन्यात तो खूप मोठा असावा, त्याने विचार केला.  ते खा,
मासे  त्यांना खा.  कृपया ते खा.  ते किती ताजे आहेत आणि आपण खाली
अंधारात त्या थंड पाण्यात सहाशे फूट.  दुसरा बनवा
अंधारात वळा आणि परत ये आणि ते खा.

त्याला हलके नाजूक खेचणे आणि नंतर एक कठीण खेचणे जाणवले जेव्हा ए
सार्डिनचे डोके हुकमधून तोडणे अधिक कठीण झाले असावे.
मग काहीच नव्हते.

"चला," म्हातारा मोठ्याने म्हणाला.  "आणखी एक वळण घ्या. फक्त वास घ्या
त्यांना  ते सुंदर नाहीत का?  त्यांना आता चांगले खा आणि नंतर तेथे आहे
ट्यूना  कठोर आणि थंड आणि सुंदर.  मासे, लाजाळू होऊ नका.  ते खा."

तो अंगठा आणि बोट यांच्यातील रेषेने ते पाहत थांबला
आणि माशांसाठी त्याच वेळी इतर ओळी कदाचित पोहल्या असतील किंवा
खाली  मग पुन्हा तोच नाजूक ओढणारा स्पर्श आला.

"तो घेईल," म्हातारा मोठ्याने म्हणाला.  "देव त्याला ते घेण्यास मदत करेल."

तरी त्याने ते घेतले नाही.  तो गेला आणि म्हाताऱ्याला काहीच वाटले नाही.

"तो जाऊ शकत नाही," तो म्हणाला.  "ख्रिस्ताला माहित आहे की तो जाऊ शकत नाही. तो आहे
एक वळण करणे.  कदाचित तो आधी हुकलेला असेल आणि त्याला आठवत असेल
त्यातले काहीतरी."

मग त्याला रेषेचा हळुवार स्पर्श जाणवला आणि तो खुश झाला.

"फक्त त्याची पाळी होती," तो म्हणाला.  "तो घेईल."

हळुवार खेचताना त्याला आनंद झाला आणि मग त्याला काहीतरी कठीण वाटले
आणि अविश्वसनीय भारी.  माशाचे वजन होते आणि त्याने ते सोडले
ओळ खाली सरकते, खाली, खाली, दोन रिझर्व्हपैकी पहिल्यापासून खाली उतरते
कॉइल्स  खाली जाताना म्हाताऱ्याच्या अंगावरून हलकेच सरकत होते
बोटांनी, तो अजूनही महान वजन वाटत शकते, च्या दबाव तरी
त्याचा अंगठा आणि बोट जवळजवळ अदृश्य होते.

"काय मासा," तो म्हणाला.  "त्याच्या तोंडात ते आता बाजूला आहे आणि तो आहे
त्यासोबत निघून जात आहे."

मग तो वळेल आणि गिळंकृत करेल, त्याने विचार केला.  असे तो म्हणाला नाही
कारण त्याला माहीत होते की जर तुम्ही चांगली गोष्ट बोलली तर ती होणार नाही.  तो
हा कोणता मोठा मासा आहे हे त्याला माहीत होते आणि त्याला वाटले की तो मासा मध्ये निघून जातो
त्याच्या तोंडात आडव्या दिशेने ट्यूना धरून अंधार.  त्या क्षणी तो
त्याला वाटले की त्याने हालचाल करणे थांबवले पण वजन अजूनही होते.  मग वजन
वाढला आणि त्याने आणखी ओळ दिली.  त्याने त्याचा दाब घट्ट केला
अंगठा आणि बोट क्षणभर आणि वजन वाढले आणि जात होते
सरळ खाली

"त्याने ते घेतले आहे," तो म्हणाला.  "आता मी त्याला चांगले खायला देईन."

तो त्याच्या बोटातून खाली येताना त्याने रेषा सरकू दिली
डाव्या हाताने आणि दोन राखीव कॉइलचे मुक्त टोक जलद केले
पुढील ओळीच्या दोन राखीव कॉइलचा लूप.  आता तो तयार झाला होता.  तो
आता राखीव मध्ये ओळीच्या तीन चाळीस फॅथम कॉइल होते, तसेच
कॉइल तो वापरत होता.

"थोडे जास्त खा" तो म्हणाला.  "नीट खा."

ते खा जेणेकरून हुकचा बिंदू तुमच्या हृदयात जाईल आणि मारेल
तू, त्याने विचार केला.  सहज वर ये आणि मला तुझ्यात हापून घालू दे.
ठीक आहे.  तुम्ही तयार आहात का?  तुम्ही टेबलावर बराच वेळ गेला आहात का?

"आता!" तो मोठ्याने म्हणाला आणि दोन्ही हातांनी जोरदार प्रहार केला, एक यार्ड मिळवला
ओळ आणि नंतर पुन्हा पुन्हा प्रहार करा, प्रत्येक हाताने स्विंग करा
आळीपाळीने त्याच्या हातांच्या सर्व ताकदीसह कॉर्डवर आणि
त्याच्या शरीराचे मुख्य वजन.

काही झाले नाही.  मासा फक्त हळू हळू दूर गेला आणि म्हातारा
त्याला एक इंचही वाढवता आले नाही.  त्याची ओळ मजबूत आणि भारी होती
मासे आणि मणी इतके कडक होईपर्यंत त्याने ते त्याच्या पाठीवर धरले
त्यातून पाणी उड्या मारत होते.  मग मंद शिसक्या आवाज येऊ लागला
पाण्यात आणि तरीही त्याने ते धरून ठेवले, स्वतःला अडथळे आणले
आणि खेचून मागे झुकणे.  बोट हळू हळू पुढे जाऊ लागली
उत्तर-पश्चिम दिशेने.

मासे स्थिरपणे हलले आणि ते शांत पाण्यात हळू हळू प्रवास करू लागले.
इतर आमिषे अजूनही पाण्यातच होती पण तसे काही नव्हते
पूर्ण

"माझ्याकडे मुलगा असावा असे वाटते," म्हातारा मोठ्याने म्हणाला.  "मला a द्वारे ओढले जात आहे
मासे आणि मी टोइंग बिट आहे.  मी ओळ जलद करू शकलो.  पण नंतर तो
तो खंडित करू शकतो.  मी त्याला शक्य तितके धरून ठेवले पाहिजे आणि जेव्हा तो त्याला ओळ देतो
असणे आवश्यक आहे.  देवाचे आभार मानतो की तो प्रवास करत आहे आणि खाली जात नाही."

त्याने खाली जायचे ठरवले तर मी काय करीन, मला माहित नाही.  तर मी काय करू
तो आवाज करतो आणि मरतो मला माहित नाही.  पण मी काहीतरी करेन.  आहेत
बऱ्याच गोष्टी मी करू शकतो.

त्याने त्याच्या पाठीवर रेषा धरली आणि पाण्यामध्ये तिची तिरपी पाहिली
आणि स्किफ उत्तर-पश्चिमेकडे स्थिरपणे हलत आहे.

हे त्याला ठार मारेल, वृद्धाने विचार केला.  तो हे कायमचे करू शकत नाही.
पण चार तासांनंतरही मासा स्थिरपणे समुद्रात पोहत होता.
स्किफ टोइंग, आणि म्हातारा माणूस अजूनही घट्टपणे बांधलेला होता
त्याच्या पाठीवर ओळ.

"मी त्याला हुक केले तेव्हा दुपार झाली होती," तो म्हणाला.  "आणि मी त्याला कधीच पाहिले नाही."

त्याने हुक लावण्याआधी त्याची स्ट्रॉ टोपी डोक्यावर जोरात खाली ढकलली होती
मासे आणि ते त्याचे कपाळ कापत होते.  त्यालाही तहान लागली होती आणि ती लागली
त्याच्या गुडघ्यावर खाली आणि, रेषेवर धक्का बसणार नाही याची काळजी घेत, म्हणून हलवले
तो जितका धनुष्यात जाऊ शकतो तितका दूर गेला आणि पाण्याच्या बाटलीजवळ पोहोचला
हात  त्याने ते उघडले आणि थोडे प्यायले.  त्यानंतर त्याने विरुद्ध विश्रांती घेतली
धनुष्य  त्याने पाय नसलेल्या मास्टवर बसून विसावा घेतला आणि जहाजाने प्रयत्न केला नाही
विचार करणे पण फक्त सहन करणे.

मग त्याने मागे वळून पाहिले तर जमीन दिसत नव्हती.  ते बनवते
फरक नाही, त्याने विचार केला.  मी नेहमी पासून चमक वर येऊ शकता
हवाना.  सूर्यास्त होण्यास अजून दोन तास आहेत आणि कदाचित तो येईल
त्या आधी वर या.  जर त्याने तसे केले नाही तर तो कदाचित घेऊन येईल
चंद्र  जर त्याने तसे केले नाही तर कदाचित तो सूर्योदयासह येईल.
मला पेटके नाहीत आणि मला मजबूत वाटते.  तोच त्याच्यात हुक आहे
तोंड  पण असा काय मासा ओढायचा.  त्याने तोंड बंद केले पाहिजे
वायरवर घट्ट.  मी त्याला पाहू इच्छितो.  मी त्याला पाहू इच्छितो
माझ्या विरोधात काय आहे हे जाणून घेण्यासाठी फक्त एकदाच.

त्या रात्रभर माशाने आपला मार्ग किंवा दिशा कधीही बदलली नाही
तारे पाहण्यापासून माणूस सांगू शकतो.  नंतर थंडी होती
सूर्य मावळला आणि म्हाताऱ्याचा घाम त्याच्या पाठीवर थंड पडला
त्याचे हात आणि त्याचे जुने पाय.  दिवसभरात त्याने ती सॅक घेतली होती
आमिषाची पेटी झाकून ती सुकविण्यासाठी उन्हात पसरवा.  सूर्यानंतर
खाली जाऊन त्याने ते आपल्या गळ्यात बांधले जेणेकरून ते त्याच्या पाठीवर लटकले
आणि त्याने सावधपणे त्याच्या ओलांडलेल्या रेषेखाली काम केले
आता खांदे.  बोरीने ओळ उशी मारली आणि त्याला एक मार्ग सापडला
धनुष्याच्या पुढे झुकणे जेणेकरून तो जवळजवळ आरामदायक असेल.  द
स्थिती प्रत्यक्षात फक्त काहीशी कमी असह्य होती; पण त्याने विचार केला
ते जवळजवळ आरामदायक आहे.

मी त्याच्यासोबत काहीही करू शकत नाही आणि तो माझ्यासोबत काहीही करू शकत नाही, असा विचार त्याने केला.
जोपर्यंत तो हे ठेवतो तोपर्यंत नाही.

एकदा तो उभा राहिला आणि स्किफच्या बाजूने लघवी केली आणि बघितले
तारे आणि त्याचा अभ्यासक्रम तपासला.  ओळ सारखी दाखवली
त्याच्या खांद्यावरून सरळ पाण्यात फॉस्फोरेसेंट लकीर.
ते आता अधिक हळू चालत होते आणि हवानाची चमक तशी नव्हती
मजबूत, जेणेकरून त्याला माहित असेल की प्रवाह त्यांना वाहून नेत आहे
पूर्वेकडे  जर मी हवानाची चकाकी गमावली तर आपण अधिक जाणे आवश्यक आहे
पूर्वेकडे, त्याने विचार केला.  कारण जर माशाचा मार्ग खरा असेल तर मला ते पहावे लागेल
आणखी अनेक तासांसाठी.  मला आश्चर्य वाटते की बेसबॉल भव्य मध्ये कसा बाहेर आला
आज लीग, त्याने विचार केला.  ए सह हे करणे आश्चर्यकारक असेल
रेडिओ  मग त्याने विचार केला, नेहमी विचार करा.  आपण काय आहात याचा विचार करा
करत आहे  आपण मूर्ख काहीही करू नये.

मग तो मोठ्याने म्हणाला, "माझ्याकडे मुलगा असता. मला मदत करण्यासाठी आणि हे पाहण्यासाठी."

म्हातारपणी कोणीही एकटे राहू नये, असा विचार त्यांनी केला.  पण आहे
अटळ  तो क्रमाने खराब होण्यापूर्वी मी ट्यूना खाणे लक्षात ठेवले पाहिजे
मजबूत ठेवण्यासाठी.  लक्षात ठेवा, तुम्हाला कितीही कमी हवे आहे, ते तुम्ही
त्याला सकाळी खावे.  लक्षात ठेवा, तो स्वत: ला म्हणाला.

रात्री दोन पोरपोईस बोटीभोवती आले आणि त्याला ऐकू आले
ते रोलिंग आणि फुंकणे.  मधील फरक तो सांगू शकला
फुंकणारा आवाज नराने केला आणि मादीचा उसासा.

"ते चांगले आहेत," तो म्हणाला.  "ते खेळतात आणि विनोद करतात आणि एकावर प्रेम करतात
दुसरा  ते उडत्या माशासारखे आमचे भाऊ आहेत.”

मग त्याला त्याने हुकलेल्या मोठ्या माशाची दया येऊ लागली.  तो आहे
आश्चर्यकारक आणि विचित्र आणि त्याचे वय किती आहे हे कोणास ठाऊक आहे, त्याने विचार केला.  कधीच नाही
माझ्याकडे एवढा मजबूत मासा आहे ना ज्याने इतके विचित्र वागले आहे.  कदाचित
तो उडी मारण्यासाठी खूप शहाणा आहे.  तो उडी मारून किंवा जंगली गर्दीने माझा नाश करू शकतो.
पण कदाचित तो याआधीही अनेकवेळा अडकला असेल आणि त्याला हे माहीत असेल
त्याने आपली लढाई कशी करावी.  तो एकच आहे हे त्याला कळू शकत नाही
त्याच्या विरुद्ध माणूस, किंवा तो एक वृद्ध माणूस आहे.  पण तो काय मस्त मासा
आहे आणि जर मांस चांगले असेल तर तो बाजारात काय आणेल.  त्याने घेतला
पुरुषासारखे आमिष आणि तो पुरुषासारखा खेचतो आणि त्याची लढाई नाही
त्यात घबराट.  मला आश्चर्य वाटते की त्याच्याकडे काही योजना आहेत किंवा तो तसाच आहे का
मी आहे तसा हताश?

मार्लिनच्या एका जोडीला त्याने हुक केलेला वेळ आठवला.  नर
मासे नेहमी मादी माशांना प्रथम खायला देतात आणि आकड्या माशांना, अ
मादीने, लवकरच एक जंगली, घाबरून-पडलेला, निराशाजनक लढा दिला
तिला थकवले, आणि सर्व वेळ पुरुष तिच्याबरोबर राहिला होता, ओलांडत होता
रेषा आणि तिच्यासह पृष्ठभागावर फिरत आहे.  तो तसा जवळच राहिला होता
म्हाताऱ्याला भीती वाटत होती की तो त्याच्या शेपटीने रेषा कापेल
ती कातडीसारखी तीक्ष्ण होती आणि जवळजवळ त्या आकाराची आणि आकाराची होती.  जेव्हा जुने
माणसाने तिला गँफ केले होते आणि तिला क्लब केले होते, रेपियर बिल त्याच्याबरोबर धरले होते
sandpaper धार आणि तिच्या डोके वरच्या ओलांडून तिला क्लब
रंग जवळजवळ आरशाच्या आधारासारखा रंगात बदलला आणि नंतर,
मुलाच्या मदतीने, तिला जहाजावर चढवले, नर मासा शेजारी थांबला होता
बोटीच्या बाजूला.  मग, वृद्ध माणूस ओळी साफ करत असताना आणि
हार्पून तयार करताना, नर मासा बाजूला हवेत उंच उडी मारला
मादी कुठे आहे हे पाहण्यासाठी बोट आणि नंतर खोल खाली गेली, त्याची
लॅव्हेंडर पंख, जे त्याचे पेक्टोरल पंख होते, पसरलेले आणि सर्व त्याचे
रुंद लैव्हेंडर पट्टे दर्शवित आहेत.  तो सुंदर होता, म्हातारा
आठवले, आणि तो थांबला होता.

मी त्यांच्यासोबत पाहिलेली ही सर्वात दुःखद गोष्ट होती, म्हाताऱ्याने विचार केला.
मुलगाही दु:खी झाला आणि आम्ही तिची माफी मागितली आणि लगेच तिची हत्या केली.

"मला वाटतं तो मुलगा इथे असायचा," तो मोठ्याने म्हणाला आणि स्वत:शीच तोडगा काढला
धनुष्याच्या गोलाकार फळी आणि महान माशाची ताकद जाणवली
त्याच्या खांद्यावर पकडलेल्या ओळीतून तो स्थिरपणे दिशेने पुढे जात होता
त्याने जे काही निवडले होते.

जेव्हा एकदा, माझ्या विश्वासघाताने, त्याला ए बनवणे आवश्यक होते
निवड, वृद्ध माणसाने विचार केला.

सर्वांच्या पलीकडे खोल गडद पाण्यात राहणे ही त्याची निवड होती
सापळे आणि सापळे आणि विश्वासघात.  शोधण्यासाठी तिथे जाण्याची माझी निवड होती
तो सर्व लोकांच्या पलीकडे.  जगातील सर्व लोकांच्या पलीकडे.  आता आम्ही आहोत
एकत्र सामील झाले आणि दुपारपासून आहेत.  आणि मदतीसाठी कोणीही नाही
आपल्यापैकी एक.

कदाचित मी मच्छीमार झाला नसावा, असे त्याला वाटले.  पण ते होते
ज्या गोष्टीसाठी माझा जन्म झाला आहे.  ट्युना खाल्ल्याचे मला नक्कीच आठवत असेल
प्रकाश पडल्यानंतर.

दिवसा उजाडण्याच्या काही वेळ आधी काहीतरी आमिष घेतले
त्याच्या मागे.  त्याने काठी तुटण्याचा आवाज ऐकला आणि ओळ घाईघाईने बाहेर पडू लागली
स्किफ च्या gunwale प्रती.  अंधारात त्याने आपले आवरण मोकळे केले
चाकू घेऊन माशाचा सर्व ताण डाव्या खांद्यावर घेतला
मागे झुकून तोफवालेच्या लाकडाची रेषा कापली.  मग तो
त्याच्या जवळची दुसरी ओळ कट करा आणि अंधारात सैल टोके बनवा
राखीव कॉइल्स जलद.  त्याने एका हाताने कुशलतेने काम केले आणि
त्याने त्याच्या गाठी घट्ट केल्या म्हणून त्याचा पाय कॉइलवर ठेवला.  आता
त्याच्याकडे रेषेच्या सहा राखीव कॉइल होत्या.  त्याच्याकडे असलेल्या प्रत्येक आमिषातून दोन होते
विच्छेदन केले आणि माशांनी घेतलेल्या आमिषातून दोन आणि ते सर्व होते
जोडलेले

उजाडल्यावर त्याला वाटले, मी चाळीशीत परत काम करेन
आमिष दाखवा आणि ते कापून टाका आणि राखीव कॉइल्स लिंक करा.  माझ्याकडे असेल
चांगले कॅटलान _कॉर्डेल_ आणि हुक आणि दोनशे फॅथम गमावले
नेते  ते बदलले जाऊ शकते.  पण मी हुक मारल्यास या माशाची जागा कोण घेते
काही मासे आणि त्याने त्याला कापले?  तो मासा कोणता होता हे मला माहीत नाही
आत्ताच आमिष घेतले.  हे मार्लिन किंवा ब्रॉडबिल किंवा असू शकते
एक शार्क  मला तो कधीच जाणवला नाही.  मला त्याच्यापासून खूप लवकर सुटका करावी लागली.

तो मोठ्याने म्हणाला, "माझ्याकडे हा मुलगा असायचा.

पण तुम्हाला मुलगा मिळाला नाही, त्याला वाटले.  आपल्याकडे फक्त स्वतः आहे आणि
अंधारात किंवा आत नसताना, आता शेवटच्या ओळीपर्यंत परत जाणे चांगले होते
अंधार, आणि तो कापून टाका आणि दोन राखीव कॉइल जोडा.

म्हणून त्याने ते केले.  अंधारात अवघड होते आणि एकदा माशांनी ए
लाट ज्याने त्याला त्याच्या चेहऱ्यावर खाली खेचले आणि त्याच्या डोळ्याखाली एक कट केला.
त्याच्या गालावरून थोडेसे रक्त वाहत होते.  पण ते गोठले आणि वाळले
त्याच्या हनुवटीपर्यंत पोहोचण्यापूर्वी आणि तो धनुष्याकडे परत गेला आणि
लाकूड विरुद्ध विश्रांती.  त्याने सॅक समायोजित केली आणि काळजीपूर्वक काम केले
ओळ जेणेकरून तो त्याच्या खांद्यावर एक नवीन भाग आला आणि तो धरून
त्याच्या खांद्यावर नांगरलेल्या, त्याला माशाचे खेचणे काळजीपूर्वक जाणवले आणि
मग त्याच्या हाताने पाण्यातून स्किफची प्रगती जाणवली.

मला आश्चर्य वाटले की त्याने हा लपंडाव कशासाठी केला, त्याने विचार केला.  वायर असणे आवश्यक आहे
त्याच्या पाठीच्या मोठ्या टेकडीवर घसरला.  नक्कीच त्याची पाठ जाणवू शकत नाही
माझ्याप्रमाणेच वाईट.  पण तो हा स्किफ कायमचा ओढू शकत नाही, नाही
तो कितीही महान आहे.  आता सर्व काही साफ झाले आहे जे बनवू शकते
समस्या आणि माझ्याकडे ओळीचा मोठा राखीव आहे; माणूस विचारू शकतो ते सर्व.

"मासे," तो हळूवारपणे, मोठ्याने म्हणाला, "मी मरेपर्यंत तुझ्याबरोबर राहीन."

तोही माझ्यासोबत राहील, मला वाटतं, म्हाताऱ्याने विचार केला आणि तो थांबला
ते हलके होण्यासाठी.  आता दिवसा उजाडण्याआधी थंडी होती आणि तो
उबदार होण्यासाठी लाकडावर ढकलले.  जोपर्यंत तो करू शकतो तोपर्यंत मी हे करू शकतो, तो
विचार  आणि पहिल्या प्रकाशात रेषा बाहेर आणि खाली मध्ये विस्तारली
पाणी  बोट स्थिरपणे हलली आणि जेव्हा सूर्याची पहिली धार
गुलाब ते म्हाताऱ्याच्या उजव्या खांद्यावर होते.

"तो उत्तरेकडे निघाला आहे," म्हातारा म्हणाला.  वर्तमान आम्हाला सेट केले असेल
पूर्वेकडे लांब, त्याने विचार केला.  माझी इच्छा आहे की तो सह चालू होईल
वर्तमान  यावरून तो थकत असल्याचे दिसून येईल.

सूर्य आणखी वर आल्यावर म्हाताऱ्याला समजले की तो मासा आहे
थकवणारा नाही.  फक्त एक अनुकूल चिन्ह होते.  रेषेचा तिरकस
तो कमी खोलीत पोहत असल्याचे दाखवले.  तसे झालेच नाही
म्हणजे तो उडी मारेल.  पण तो कदाचित.

"देव त्याला उडी देऊ दे," म्हातारा म्हणाला.  "माझ्याकडे हाताळण्यासाठी पुरेशी ओळ आहे
त्याला."

कदाचित जर मी थोडा ताण वाढवू शकलो तर त्याला त्रास होईल आणि
तो उडी मारेल, त्याने विचार केला.  आता दिवस उजाडला म्हणून त्याला उडी मारू द्या
तो त्याच्या पाठीचा कणा असलेल्या पोत्यात हवेने भरेल आणि मग तो जाऊ शकणार नाही
मरणासाठी खोल.

त्याने तणाव वाढवण्याचा प्रयत्न केला, परंतु ओळ पर्यंत ताणलेली होती
ब्रेकिंग पॉईंटच्या अगदी काठावर त्याने मासे आणि त्याने हुक केले होते
तो खेचण्यासाठी मागे झुकला आणि तो नाही ठेवू शकतो हे त्याला ठाऊक होते तेव्हा त्याला तिखटपणा जाणवला
त्यावर अधिक ताण.  मी कधीही धक्का बसू नये, त्याने विचार केला.  प्रत्येक धक्का
हुकने केलेला कट रुंद करतो आणि मग तो उडी मारतो तेव्हा तो फेकू शकतो
ते  असं असलं तरी मला सूर्याबरोबर बरे वाटते आणि एकदाही मला ते करण्याची गरज नाही
त्यात पहा.

ओळीवर पिवळे तण होते पण म्हाताऱ्याला माहीत होते की फक्त बनवलेले
एक जोडलेला ड्रॅग आणि तो खूश झाला.  ते पिवळे गल्फ तण होते
रात्री खूप फॉस्फोरेसेन्स केले.

"मासा," तो म्हणाला, "मी तुझ्यावर प्रेम करतो आणि तुझा खूप आदर करतो. पण मी करेन
हा दिवस संपण्यापूर्वी तुला मारून टाका."

अशी आशा करूया, असा विचार त्यांनी केला.

उत्तरेकडून एक छोटा पक्षी स्किफकडे आला.  तो युद्धखोर होता
आणि पाण्यावरून खूप खाली उडत आहे.  तो म्हातारा दिसत होता
खूप थकले.

पक्ष्याने होडीचा कठडा केला आणि तिथेच विसावला.  मग तो उडाला
वृद्ध माणसाच्या डोक्याभोवती आणि तो जिथे जास्त होता त्या ओळीवर विसावला
आरामदायक

"तुझं वय किती?" वृद्ध माणसाने पक्ष्याला विचारले.  "हे तुझे पहिले आहे का
सहल?"

तो बोलता बोलता पक्षी त्याच्याकडे पाहत होता.  तपासणी करूनही तो थकला होता
रेषा आणि त्याच्या नाजूक पायांनी ते वेगाने घट्ट पकडले म्हणून तो त्यावर चिडला.

"हे स्थिर आहे," वृद्धाने त्याला सांगितले.  "हे खूप स्थिर आहे. तुम्ही करू नये
वारा नसलेल्या रात्रीनंतर थकवा.  पक्षी कशासाठी येत आहेत?"

त्याला वाटले की, ते त्यांना भेटायला समुद्रात येतात.  पण तो म्हणाला
यापैकी काहीही नाही तो पक्षी जो त्याला तरीही समजू शकला नाही आणि कोण
हॉक्सबद्दल लवकरच शिकू.

"छोट्या पक्ष्या, चांगली विश्रांती घे," तो म्हणाला.  "मग आत जा आणि तुझे घेऊन जा
कोणत्याही मनुष्य किंवा पक्षी किंवा माशाप्रमाणे संधी."

रात्रीच्या वेळी त्याची पाठ ताठ झाल्यामुळे त्याला बोलण्यास प्रोत्साहन मिळाले
आणि ते आता खरोखर दुखावले आहे.

"तुला आवडत असेल तर माझ्या घरी राहा, पक्षी," तो म्हणाला.  "मला माफ करा मी करू शकत नाही
पाल फडकावा आणि वाढत्या वाऱ्याच्या लहान झुळूकांसह तुम्हाला आत घेऊन जा.
पण मी मित्रासोबत आहे."

तेवढ्यात माशाने अचानक जोराचा जोर दिला आणि म्हाताऱ्याला खाली ओढले
धनुष्यावर आणि जर त्याने कंस केला नसता तर त्याला ओव्हरबोर्डवर खेचले असते
स्वत: आणि काही ओळ दिली.

रेषेला धक्का लागल्यावर पक्षी उडून गेला होता आणि म्हाताराही झाला नव्हता
त्याला जाताना पाहिले.  त्याने उजव्या हाताने रेषा काळजीपूर्वक जाणवली आणि
हातातून रक्तस्त्राव होत असल्याचे लक्षात आले.

"तेव्हा त्याला काहीतरी दुखापत झाली," तो मोठ्याने म्हणाला आणि परत कडे ओढला
तो मासा फिरवू शकतो का ते पहा.  पण जेव्हा तो ब्रेकिंगला स्पर्श करत होता
तो बिंदू स्थिर ठेवला आणि रेषेच्या ताणाविरूद्ध परत स्थिरावला.

"तुला आता जाणवत आहे, मासे," तो म्हणाला.  "आणि म्हणून, देव जाणतो, मी आहे का."

त्याने आता पक्ष्याकडे पाहिले कारण त्याला तो आवडला असता
कंपनी  पक्षी निघून गेला.

आपण जास्त काळ थांबलो नाही, त्या माणसाने विचार केला.  पण तुम्ही जिथे आहात तिथे ते अधिक खडबडीत आहे
आपण किनारा होईपर्यंत जात आहेत.  माशांनी मला कसे कापू दिले
तो एक पटकन खेचला?  मी खूप मूर्ख होत असावे.  किंवा
कदाचित मी त्या लहान पक्ष्याकडे बघत होतो आणि त्याचा विचार करत होतो.  आता मी
माझ्या कामात लक्ष देईन आणि मग मी टूना खावा म्हणून मी
शक्ती कमी होणार नाही.

तो मोठ्याने म्हणाला, "मुलगा इथे असतो आणि माझ्याकडे थोडे मीठ असते अशी माझी इच्छा आहे," तो मोठ्याने म्हणाला.

रेषेचे वजन त्याच्या डाव्या खांद्यावर हलवून गुडघे टेकले
त्याने आपले हात समुद्रात काळजीपूर्वक धुतले आणि तेथेच धरले, बुडविले,
एका मिनिटापेक्षा जास्त काळ रक्ताचा प्रवाह दूर आणि स्थिर पहात आहे
बोट हलताना त्याच्या हातावर पाण्याची हालचाल.

तो म्हणाला, "त्याची गती खूपच कमी झाली आहे."

म्हाताऱ्याला खाऱ्या पाण्यात हात जास्त वेळ ठेवायला आवडले असते
पण अचानक माशाच्या दुसऱ्या झटक्याची त्याला भीती वाटली आणि तो उभा राहिला
आणि स्वत: ला कंस केला आणि सूर्यासमोर हात धरला.  ते फक्त ए
ओळ बर्न ज्याने त्याचे मांस कापले होते.  पण ते कामकाजाच्या भागात होते
त्याचा हात.  त्याला माहित होते की हे संपण्यापूर्वी त्याला त्याच्या हातांची आवश्यकता असेल आणि तो
ते सुरू होण्यापूर्वी कट करणे आवडत नव्हते.

"आता," त्याचा हात सुकल्यावर तो म्हणाला, "मला छोटा टूना खायलाच हवा. मी
गफ घेऊन त्याच्यापर्यंत पोहोचू शकतो आणि त्याला आरामात खाऊ शकतो."

त्याने गुडघे टेकले आणि गॉफसह स्टर्नच्या खाली ट्यूना शोधून काढला
गुंडाळलेल्या रेषा स्पष्ट ठेवून त्याच्या दिशेने.  ओळ धरून
पुन्हा त्याच्या डाव्या खांद्याने, आणि त्याच्या डाव्या हाताला आणि हातावर ब्रेसिंग, तो
गॅफ हुकमधून ट्यूना काढला आणि गॅफ परत जागी ठेवला.  त्याने ठेवले
माशावर एक गुडघा आणि गडद लाल मांसाच्या रेखांशाच्या पट्ट्या कापून घ्या
डोक्याच्या मागच्या भागापासून शेपटापर्यंत.  त्या पाचर-आकाराच्या पट्ट्या होत्या
आणि त्याने त्यांना पाठीच्या हाडाच्या पुढच्या भागापासून खालच्या टोकापर्यंत कापले
पोट  जेव्हा त्याने सहा पट्ट्या कापल्या तेव्हा त्याने त्या लाकडावर पसरल्या
धनुष्य, त्याच्या पायघोळ त्याच्या चाकू पुसले, आणि जनावराचे मृत शरीर उचलले
शेपटीने बोनिटो आणि ते जमिनीवर टाकले.

"मला वाटत नाही की मी संपूर्ण खाऊ शकतो," तो म्हणाला आणि चाकू काढला
एका पट्ट्यामध्ये.  त्याला स्थिर कडक खेचणे जाणवत होते
ओळ आणि त्याचा डावा हात अरुंद झाला होता.  ते जड दोरीवर घट्ट झाले
आणि त्याने तिरस्काराने त्याकडे पाहिले.

"हा कसला हात आहे," तो म्हणाला.  "मग तुम्हाला हवं असेल तर क्रॅम्प करा. बनवा
स्वत: ला एक पंजा मध्ये.  याने तुमचे काही भले होणार नाही."

चला, त्याने विचार केला आणि तिरकस काळ्या पाण्यात पाहिले
ओळ  आत्ताच खा म्हणजे हात मजबूत होईल.  ते नाही
हाताची चूक आहे आणि आपण माशांसह बरेच तास आहात.  पण तुम्ही करू शकता
त्याच्याबरोबर कायमचे रहा.  आता बोनिटो खा.

त्याने एक तुकडा उचलून तोंडात टाकला आणि हळूच चावला.  ते
अप्रिय नव्हते.

नीट चर्वण करा, त्याने विचार केला, आणि सर्व रस घ्या.  ते वाईट होणार नाही
थोडे लिंबू किंवा लिंबू किंवा मीठ घालून खाणे.

"कसं वाटतंय, हात?" त्याने जवळ जवळ जवळ असलेल्या कुचंबलेल्या हाताला विचारले
कडक मॉर्टिस म्हणून ताठ.  "मी तुझ्यासाठी आणखी काही खाईन."


त्याने दोन तुकड्यांचा दुसरा भाग खाल्ले.  तो चघळला
काळजीपूर्वक आणि नंतर त्वचा बाहेर थुंकणे.

"कसा जातो, हात? की कळायला घाई आहे?"

त्याने दुसरा पूर्ण तुकडा घेतला आणि तो चघळला.

"हा एक मजबूत पूर्ण रक्ताचा मासा आहे," त्याने विचार केला.  "मी मिळवण्यात भाग्यवान होतो
डॉल्फिनऐवजी त्याला.  डॉल्फिन खूप गोड आहे.  हे क्वचितच गोड आहे
सर्व आणि सर्व शक्ती अजूनही त्यात आहे."

व्यावहारिक असण्याशिवाय काहीही अर्थ नाही, असे त्याने विचार केले.
माझी इच्छा आहे की माझ्याकडे थोडे मीठ असेल.  आणि सूर्य मावळेल की नाही माहीत नाही
जे शिल्लक आहे ते कोरडे करा, म्हणून मला भूक नसली तरीही मी ते सर्व खाणे चांगले आहे.
मासे शांत आणि स्थिर आहे.  मी ते सर्व खाईन आणि मग मी होईल
तयार

"धीर धर, हात," तो म्हणाला.  "मी हे तुझ्यासाठी करतो."

माझी इच्छा आहे की मी माशांना खाऊ घालू शकेन, त्याने विचार केला.  तो माझा भाऊ आहे.  पण मी
त्याला ठार मारले पाहिजे आणि ते करण्यासाठी दृढ राहिले पाहिजे.  हळू हळू आणि प्रामाणिकपणे तो
माशांच्या पाचर-आकाराच्या सर्व पट्ट्या खाल्ल्या.

पँटवर हात पुसत तो सरळ झाला.

"आता," तो म्हणाला.  "तुम्ही दोर सोडू शकता, हात, आणि मी त्याला हाताळीन
जोपर्यंत तुम्ही हा मूर्खपणा थांबवत नाही तोपर्यंत उजव्या हाताने.  त्याने त्याचे ठेवले
डाव्या हाताने धरलेल्या जड रेषेवर डावा पाय आणि मागे पडलो
त्याच्या पाठीवरील खेचण्याच्या विरूद्ध.

"देव मला क्रॅम्प जाण्यासाठी मदत करा," तो म्हणाला.  "कारण मला माहित नाही
मासे काय करणार आहे."

पण तो शांत वाटतो, त्याने विचार केला आणि त्याच्या योजनेचे अनुसरण केले.  पण त्याचे काय
योजना, त्याने विचार केला.  आणि माझे काय आहे?  माझे मी त्याच्यासाठी सुधारणा करणे आवश्यक आहे
त्याच्या मोठ्या आकारामुळे.  जर त्याने उडी मारली तर मी त्याला मारू शकतो.  पण तो
कायम खाली राहतो.  मग मी त्याच्याबरोबर कायमचे राहीन.

त्याने आपल्या पायघोळ विरुद्ध हात घासला आणि हळूवार प्रयत्न केला
बोटे  पण ते उघडणार नव्हते.  कदाचित ते सूर्यासह उघडेल, तो
विचार  मजबूत कच्चा ट्यूना पचल्यावर कदाचित ते उघडेल.  जर
माझ्याकडे ते असायलाच हवे, मी ते उघडून देईन, जे काही खर्च येईल.  पण मी करतो
आता जबरदस्तीने उघडू इच्छित नाही.  ते स्वतःच उघडू द्या आणि परत येऊ द्या
स्वतःच्या मर्जीने.  शेवटी मी रात्री खूप गैरवर्तन केले जेव्हा ते होते
विविध रेषा मुक्त आणि एकत्र करणे आवश्यक आहे.

त्याने समुद्राच्या पलीकडे पाहिले आणि आता तो किती एकटा आहे हे त्याला समजले.  पण तो करू शकला
खोल गडद पाण्यात प्रिझम आणि पुढे पसरलेली रेषा पहा आणि
शांततेची विचित्र लहर.  आता ढग दाटून आले होते
व्यापाराच्या वाऱ्यासाठी आणि त्याने पुढे पाहिले आणि जंगली बदकांचे उड्डाण पाहिले
पाण्यावर आकाशाच्या विरूद्ध स्वतःला कोरणे, नंतर अस्पष्ट, नंतर
पुन्हा खोदकाम केले आणि त्याला माहित होते की कोणीही समुद्रावर कधीही एकटा नसतो.

त्याने विचार केला की काही माणसे एका छोट्याशा जागेत जमिनीपासून दूर राहण्याची भीती कशी वाटते
बोट आणि अचानक खराब हवामानाच्या महिन्यांत ते बरोबर आहेत हे माहित होते.  पण
आता ते चक्रीवादळाच्या महिन्यांत होते आणि जेव्हा चक्रीवादळ नसतात,
चक्रीवादळ महिन्यांचे हवामान सर्व वर्षातील सर्वोत्तम असते.

जर चक्रीवादळ असेल तर तुम्हाला त्याची चिन्हे नेहमी आकाशात दिसतात
पुढे दिवस, तुम्ही समुद्रात असाल तर.  त्यांना तो किनारा दिसत नाही कारण ते
काय शोधायचे ते माहित नाही, त्याने विचार केला.  जमीन करणे आवश्यक आहे
ढगांच्या आकारातही फरक.  पण आमच्याकडे चक्रीवादळ नाही
आता येत आहे.

त्याने आकाशाकडे पाहिलं आणि पांढरा कम्युलस मैत्रीसारखा बांधलेला दिसला
आईस्क्रीमचे ढिगारे आणि वरच्या बाजूला सिरसचे पातळ पिसे होते
उच्च सप्टेंबर आकाश विरुद्ध.

"प्रकाश _ब्रिसा_," तो म्हणाला.  "तुझ्यापेक्षा माझ्यासाठी चांगले हवामान, मासे."

त्याच्या डाव्या हाताला अजून खिचडी होती, पण तो हळू हळू कळत होता.

मला क्रॅम्पचा तिरस्कार आहे, त्याने विचार केला.  हा स्वतःच्या शरीराचा विश्वासघात आहे.  ते
ptomaine पासून अतिसार होणे इतरांसमोर अपमानास्पद आहे
विषबाधा किंवा त्यातून उलट्या होणे.  पण एक क्रॅम्प, त्याने विचार केला की ए
_calambre_, स्वतःला अपमानित करते विशेषतः जेव्हा एखादी व्यक्ती एकटी असते.

मुलगा इथे असता तर तो माझ्यासाठी घासून खाली सोडू शकतो
हात, त्याने विचार केला.  पण ते सैल होईल.

मग, त्याच्या उजव्या हाताने त्याला ओढण्यात फरक जाणवला
पाण्यातील तिरकस बदल पाहण्याआधीची ओळ.  मग जसा तो झुकला
रेषेच्या विरोधात आणि त्याच्या डाव्या हातावर जोरात आणि वेगाने चापट मारली
मांडी त्याला हळू हळू वरच्या दिशेने वळलेली दिसली.

"तो वर येत आहे," तो म्हणाला.  "हाती ये. प्लीज ये."

रेषा हळूहळू आणि स्थिरपणे आणि नंतर समुद्राच्या पृष्ठभागावर वाढली
बोटीच्या पुढे फुगली आणि मासे बाहेर आले.  तो बिनधास्त बाहेर आला
आणि त्याच्या बाजूने पाणी ओतले.  तो सूर्य आणि त्याच्या डोक्यात तेजस्वी होता
आणि मागे गडद जांभळा आणि सूर्यप्रकाशात त्याच्या बाजूंना पट्टे होते
रुंद आणि हलका लैव्हेंडर दर्शविला.  त्याची तलवार बेसबॉलसारखी लांब होती
बॅट आणि एक रेपियर सारखे tapered आणि तो त्याच्या पूर्ण लांबी वाढ झाली
पाणी आणि नंतर त्यात पुन्हा प्रवेश केला, सहजतेने, गोताखोर आणि वृद्ध माणसाप्रमाणे
त्याच्या शेपटीचा भलामोठा कातळा खाली गेल्याचे पाहिले आणि रेषा सुरू झाली
बाहेर धावणे.

"तो स्किफपेक्षा दोन फूट लांब आहे," म्हातारा म्हणाला.  ओळ होती
वेगवान पण स्थिरपणे बाहेर पडलो आणि मासा घाबरला नाही.  म्हातारा
ब्रेकिंगच्या आत रेषा ठेवण्यासाठी दोन्ही हातांनी प्रयत्न करत होते
शक्ती  त्याला ठाऊक होते की जर तो स्थिरपणे मासा मंद करू शकत नाही
दबाव टाकून मासे सर्व रेषा बाहेर काढू शकतात आणि ते तोडू शकतात.

तो एक महान मासा आहे आणि मी त्याला पटवून दिले पाहिजे, त्याने विचार केला.  मी कधीही करू नये
त्याला त्याची ताकद शिकू द्या किंवा त्याने धाव घेतली तर तो काय करू शकतो.  जर
मी त्याला होतो मी आता सर्वकाही मध्ये ठेवले आणि काहीतरी खंडित होईपर्यंत जाईल.
पण, देवाचे आभार मानतो, त्यांना मारणारे ते आपल्यासारखे बुद्धिमान नाहीत;
जरी ते अधिक उदात्त आणि अधिक सक्षम आहेत.

म्हाताऱ्याने बरेच मोठे मासे पाहिले होते.  त्याने अनेक तोलून पाहिले होते
एक हजार पौंडांपेक्षा जास्त आणि त्याने त्या आकाराचे दोन पकडले होते
जीवन, पण कधीही एकटे नाही.  आता तो एकटाच होता आणि जमिनीच्या नजरेतून बाहेर पडला होता
त्याने पाहिलेल्या सर्वात मोठ्या आणि त्याच्यापेक्षा मोठ्या माशाकडे वेगाने जा
कधीही ऐकले नाही, आणि त्याचा डावा हात अजूनही पकडल्यासारखा घट्ट होता
गरुडाचे पंजे.

तो मात्र uncramp होईल, तो विचार.  खात्रीने तो माझ्या मदत करण्यासाठी uncramp होईल
उजवा हात.  तीन गोष्टी भाऊ आहेत: मासे आणि माझे
दोन हात.  तो अनक्रम्प करणे आवश्यक आहे.  ते कुरकुरीत होण्यास अयोग्य आहे.  द
मासे पुन्हा मंद झाले होते आणि त्याच्या नेहमीच्या गतीने जात होते.

मला आश्चर्य वाटते की त्याने उडी का मारली, वृद्ध माणसाने विचार केला.  त्याने जवळजवळ म्हणून उडी मारली
तो किती मोठा होता हे मला दाखवण्यासाठी.  मला आता माहित आहे, तरीही, त्याने विचार केला.  आय
मी त्याला दाखवू शकलो असतो की मी कोणत्या प्रकारचा माणूस आहे.  पण नंतर तो बघेल
अरुंद हात.  त्याला वाटू दे की मी माझ्यापेक्षा जास्त माणूस आहे आणि मी तसाच राहणार.
माझी इच्छा आहे की मी मासा असतो, त्याने विचार केला, त्याच्या विरोधात असलेल्या सर्व गोष्टींसह
माझी इच्छा आणि माझी बुद्धिमत्ता.

तो लाकडाच्या विरूद्ध आरामात स्थिरावला आणि त्याचे दुःख जसेच्या तसे स्वीकारले
आला आणि मासा स्थिरपणे पोहत गेला आणि बोट हळू हळू पुढे गेली
गडद पाणी.  वरून येणाऱ्या वाऱ्याबरोबर एक छोटासा समुद्र वर येत होता
पूर्वेला आणि दुपारच्या वेळी म्हाताऱ्याचा डावा हात मोकळा होता.

"तुझ्यासाठी वाईट बातमी आहे, मासे," तो म्हणाला आणि पोत्यांवरून ओळ सरकवली
ज्याने त्याचे खांदे झाकले.

तो आरामदायक होता पण त्रास सहन करत होता, जरी त्याने कबूल केले नाही
अजिबात त्रास.

"मी धार्मिक नाही," तो म्हणाला.  "पण मी दहा आमचे वडील आणि दहा म्हणेन
हॅल मेरीस की मी हा मासा पकडला पाहिजे आणि मी एक बनवण्याचे वचन देतो
जर मी त्याला पकडले तर Virgen de Cobre ची तीर्थयात्रा.  ते वचन आहे."

त्याने यांत्रिकपणे प्रार्थना करण्यास सुरुवात केली.  कधी कधी तो तसा असायचा
थकले की त्याला प्रार्थना आठवत नाही आणि मग तो म्हणायचा
जलद जेणेकरून ते आपोआप येतील.  हेल मेरीस करणे सोपे आहे
आमच्या पूर्वजांपेक्षा म्हणा, त्याने विचार केला.

"प्रभू तुझ्याबरोबर आहे कृपेने भरलेल्या मेरीचा जयजयकार. तू धन्य आहेस
स्त्रिया आणि धन्य तुझ्या गर्भाचे फळ, येशू.  पवित्र मेरी, आई
देवाच्या, आता आणि आमच्या मृत्यूच्या वेळी आमच्या पापींसाठी प्रार्थना करा.  आमेन."
मग तो पुढे म्हणाला, "धन्य व्हर्जिन, या माशाच्या मृत्यूसाठी प्रार्थना करा.
तो असला तरी अद्भुत."

त्याच्या प्रार्थनेने सांगितले, आणि खूप बरे वाटत आहे, पण नक्की दु: ख
तितके, आणि कदाचित थोडे अधिक, तो लाकडाकडे झुकला
धनुष्यबाण आणि यांत्रिकपणे, त्याच्या डाव्या हाताच्या बोटांनी काम करण्यास सुरुवात केली.

वाऱ्याची झुळूक हळू हळू वर येत असली तरी आता सूर्य तापला होता.

"मला स्टर्नवर त्या छोट्या ओळीत पुन्हा आमिष देणे चांगले होते," तो म्हणाला.
"जर माशांनी दुसरी रात्र राहण्याचे ठरवले तर मला पुन्हा खायला लागेल
बाटलीत पाणी कमी आहे.  मला वाटत नाही की मला ए शिवाय काहीही मिळेल
येथे डॉल्फिन.  पण जर मी त्याला पुरेसे ताजे खाल्ले तर तो वाईट होणार नाही.  माझी इच्छा आहे ए
आज रात्री उडणारे मासे जहाजावर येतील.  पण माझ्याकडे प्रकाश नाही
त्यांना आकर्षित करा.  उडणारा मासा कच्चा खाण्यासाठी उत्कृष्ट आहे आणि मी खाणार नाही
त्याला कापावे लागेल.  मला आता माझी सर्व शक्ती वाचवायला हवी.  ख्रिस्त, मी केले
तो इतका मोठा होता माहीत नाही."

"तरी मी त्याला मारीन," तो म्हणाला.  "त्याच्या सर्व महानतेत आणि त्याच्या वैभवात."

ते अन्यायकारक असले तरी त्यांनी विचार केला.  पण माणूस काय करू शकतो ते मी त्याला दाखवीन
करा आणि माणूस काय सहन करतो.

"मी त्या मुलाला सांगितले की मी एक विचित्र म्हातारा आहे," तो म्हणाला.  "आता मला पाहिजे तेव्हा आहे
सिद्ध करा."

हजार वेळा त्याने हे सिद्ध केले होते याचा अर्थ काहीच नव्हता.  आता तो होता
पुन्हा सिद्ध करत आहे.  प्रत्येक वेळ ही एक नवीन वेळ होती आणि त्याने कधीही विचार केला नाही
भूतकाळ जेव्हा तो करत होता.

माझी इच्छा आहे की त्याने झोपावे आणि मी झोपू शकलो असतो आणि सिंहांबद्दल स्वप्न पाहू शकलो असतो
विचार  सिंह ही मुख्य गोष्ट का उरली आहे?  विचार करू नका,
म्हातारा, तो स्वत:शी म्हणाला.  आता हळूवारपणे लाकडाच्या विरूद्ध विश्रांती घ्या आणि
काहीही विचार करा.  तो कार्यरत आहे.  जमेल तितके कमी काम करा.

दुपार होत होती आणि बोट अजूनही हळू हळू पुढे जात होती
स्थिरपणे  पण आता पूर्वेकडील वाऱ्याच्या झुळूकातून आणखी एक ओढा होता
म्हातारा लहान समुद्र आणि दोरीच्या दुखापतीने हळूवारपणे स्वार झाला
त्याच्या पाठीवरून सहज आणि सहजतेने त्याच्याकडे आले.

दुपारनंतर पुन्हा लाइन वाढू लागली.  पण मासे
फक्त किंचित उंच स्तरावर पोहणे चालू ठेवले.  सूर्य वर होता
वृद्ध माणसाचा डावा हात आणि खांदा आणि त्याच्या पाठीवर.  त्यामुळे त्याला मासे माहीत होते
उत्तरेकडून पूर्वेकडे वळले होते.

आता जेव्हा त्याने त्याला एकदा पाहिले होते, तेव्हा तो मासा पोहताना दिसत होता
त्याच्या जांभळ्या पेक्टोरल पंखांसह पाणी पंखांसारखे रुंद होते आणि महान
अंधारातून शेपटीचे तुकडे करणे.  मला आश्चर्य वाटते की तो त्याकडे किती पाहतो
खोली, वृद्ध माणसाने विचार केला.  त्याचा डोळा खूप मोठा आणि घोडा आहे
कमी डोळा, अंधारात पाहू शकतो.  एकदा मी मध्ये खूप चांगले पाहू शकलो
गडद  पूर्ण अंधारात नाही.  पण जवळजवळ एक मांजर पाहतो म्हणून.

सूर्य आणि त्याच्या बोटांची स्थिर हालचाल त्याच्या डाव्या बाजुला विस्कळीत झाली होती
आता पूर्णपणे हात आणि तो त्याकडे अधिक ताण हलवू लागला आणि
कॉर्डची दुखापत हलवण्यासाठी त्याने पाठीचे स्नायू सरकवले
थोडे

"तुम्ही थकले नसाल तर मासे," तो मोठ्याने म्हणाला, "तू खूप विचित्र असेल."

त्याला आता खूप थकल्यासारखे वाटत होते आणि रात्र लवकरच येणार हे त्याला माहीत होते आणि तो
इतर गोष्टींचा विचार करण्याचा प्रयत्न केला.  त्याने बिग लीगचा विचार केला
ते _ग्रॅन लिगास_ होते आणि त्याला माहीत होते की न्यूयॉर्कचे यँकीज
डेट्रॉईटच्या _टायग्रेस_ खेळत होते.

आता हा दुसरा दिवस आहे की मला निकाल माहित नाही
_juegos_, त्याने विचार केला.  पण माझ्यात आत्मविश्वास असला पाहिजे आणि मी पात्र असायला हवे
महान DiMaggio जो वेदना सहन करूनही सर्व काही उत्तम प्रकारे करतो
त्याच्या टाच मध्ये हाड प्रेरणा.  बोन स्पर म्हणजे काय? त्याने स्वतःला विचारले.
_Un espuela de hueso_.  ते आमच्याकडे नाहीत.  ते म्हणून वेदनादायक असू शकते
एखाद्याच्या टाच मध्ये लढणाऱ्या कोंबड्याची प्रेरणा?  मी करू शकलो असे मला वाटत नाही
ते किंवा डोळ्यांचे आणि दोन्ही डोळ्यांचे नुकसान सहन करा आणि सुरू ठेवा
लढणाऱ्या कोंबड्याप्रमाणे लढा.  महान पक्ष्यांच्या बाजूला माणूस फारसा नाही
आणि पशू.  तरीही मी त्या पशूला तिथेच राहायला आवडेल
समुद्राचा अंधार.

"शार्क येत नाही तोपर्यंत," तो मोठ्याने म्हणाला.  "जर शार्क आले तर देव त्याच्यावर दया करतो आणि
मी."

तुमचा विश्वास आहे की महान DiMaggio जोपर्यंत मी तोपर्यंत माशासोबत राहील
यासोबत राहाल? त्याने विचार केला.  मला खात्री आहे की तो आणि तेव्हापासून बरेच काही करेल
तो तरुण आणि बलवान आहे.  तसेच त्याचे वडील मच्छीमार होते.  पण होईल
हाडाची प्रेरणा त्याला खूप दुखावली आहे?

"मला माहित नाही," तो मोठ्याने म्हणाला.  "मला कधीही बोन स्पर नव्हता."

जसजसा सूर्य मावळत होता तसतसे त्याला आठवले, स्वतःला अधिक आत्मविश्वास देण्यासाठी, वेळ
कॅसाब्लांका येथील भोजनालयात जेव्हा त्याने हाताचा खेळ खेळला होता
सिएनफ्यूगोसमधील महान निग्रो जो डॉक्सवरील सर्वात बलवान माणूस होता.
खडूच्या ओळीवर कोपर घालून ते एक दिवस आणि एक रात्र गेले होते
टेबलावर आणि त्यांचे हात सरळ वर आणि त्यांचे हात पकडले
घट्ट  प्रत्येकजण दुसऱ्याचा हात जबरदस्तीने खाली करण्याचा प्रयत्न करत होता
टेबल  खूप सट्टेबाजी झाली आणि लोक खोलीच्या आत आणि बाहेर गेले
रॉकेलच्या दिव्यांच्या खाली आणि त्याने त्याच्या हाताकडे आणि हाताकडे पाहिले होते
निग्रो आणि निग्रो चेहऱ्यावर.  त्यांनी प्रत्येक चार रेफ्री बदलले
पहिल्या आठ तासांनंतर जेणेकरुन रेफरी झोपू शकतील.  रक्त
त्याच्या आणि निग्रोच्या दोन्ही हातांच्या नखाखाली बाहेर आले
आणि त्यांनी एकमेकांच्या डोळ्यात आणि त्यांच्या हाताकडे आणि कपाळाकडे पाहिले
आणि सट्टेबाज खोलीच्या आत आणि बाहेर गेले आणि उंच खुर्च्यांवर बसले
भिंतीच्या विरुद्ध आणि पाहिले.  भिंती चमकदार निळ्या रंगात रंगवल्या होत्या आणि
ते लाकडाचे होते आणि दिव्यांनी त्यांच्या सावल्या त्यांच्यावर टाकल्या.  द
निग्रोची सावली मोठी होती आणि वाऱ्याची झुळूक येताच ती भिंतीवर सरकली
दिवे

रात्रभर परिस्थिती पुढे-मागे बदलायची आणि त्यांनी निग्रोला खायला दिले
त्याच्यासाठी रम आणि पेटलेली सिगारेट.  मग निग्रो, रम नंतर,
एक प्रचंड प्रयत्न आणि एकदा तो म्हातारा होता, जो होता
तेव्हा म्हातारा माणूस नसून सँटियागो एल कॅम्पियन होता, जवळजवळ तीन इंच
शिल्लक नाही.  पण म्हाताऱ्याने हात वर केला होता अगदी मेला
पुन्हा  तेव्हा त्याला खात्री होती की त्याच्याकडे निग्रो आहे, जो एक चांगला माणूस होता आणि
एक महान खेळाडू, पराभूत.  आणि दिवसा उजाडल्यावर जेव्हा पैज लावणारे विचारत होते
त्याला ड्रॉ म्हणायचे आणि रेफ्री डोके हलवत होते
आपले प्रयत्न सोडले आणि निग्रोचा हात खाली आणि खाली करण्यास भाग पाडले
तो लाकडावर विसावण्यापर्यंत.  रविवारी सकाळी सामना सुरू झाला होता
आणि सोमवारी सकाळी संपले.  अनेक पैज लावणाऱ्यांनी ए
काढा कारण त्यांना साखरेची पोती भरत गोदीवर कामावर जायचे होते
किंवा हवाना कोळसा कंपनीत.  नाहीतर सगळ्यांनाच हवं असतं
पूर्ण करण्यासाठी.  पण तरीही आणि कोणाच्याही आधी त्याने ते संपवले होते
कामावर जाण्यासाठी.

त्यानंतर बराच काळ सर्वांनी त्याला चॅम्पियन आणि
वसंत ऋतूमध्ये परतीचा सामना झाला होता.  पण जास्त पैसे नव्हते
बाजी मारली आणि त्याने आत्मविश्वास तोडल्यामुळे तो सहज जिंकला
पहिल्या सामन्यात Cienfuegos कडून निग्रो.  त्यानंतर त्यांनी ए
काही सामने आणि नंतर आणखी नाही.  त्याने ठरवले की तो कोणालाही हरवू शकतो
त्याला खूप वाईट करायचे होते आणि त्याने ठरवले की ते त्याच्या अधिकारासाठी वाईट आहे
मासेमारीसाठी हात.  त्याने काही सराव सामने डावीकडे करून पाहिले होते
हात  पण त्याचा डावा हात नेहमीच देशद्रोही होता आणि करणार नाही
त्याने त्याला काय करण्यास सांगितले आणि त्याचा त्यावर विश्वास नव्हता.

सूर्य आता नीट भाजून घेईल, त्याला वाटलं.  ते क्रॅम्प होऊ नये
रात्री खूप थंड झाल्याशिवाय मी पुन्हा.  मी हे काय आश्चर्य
रात्री आणेल.

मियामीकडे जाताना एक विमान डोक्यावरून गेले आणि त्याने ते पाहिले
उडणाऱ्या माशांच्या शाळांना घाबरवणारी सावली.

"इतक्या उडत्या माशांबरोबर डॉल्फिन असावा," तो म्हणाला आणि झुकला
त्याच्या माशांवर काही मिळवणे शक्य आहे की नाही हे पाहण्यासाठी परत या.
पण तो करू शकला नाही आणि तो कडकपणा आणि पाण्याचा थेंब थरथरत राहिला
की ब्रेकिंगच्या आधी.  बोट हळू हळू पुढे सरकली आणि त्याने पाहिलं
तो यापुढे पाहू शकत नाही तोपर्यंत विमान.

विमानात हे खूप विचित्र असावे, त्याला वाटले.  मी काय आश्चर्य
त्या उंचीवरून समुद्र कसा दिसतो?  ते मासे पाहण्यास सक्षम असावे
जर ते खूप उंच उडत नसतील तर.  मला खूप हळू उडायला आवडेल
दोनशे फॅथम उंच आणि वरून मासे पहा.  कासवा मध्ये
बोट्स मी मास्ट-हेडच्या क्रॉस-ट्रीजमध्ये आणि त्या उंचीवर देखील होतो
मी खूप पाहिले.  डॉल्फिन तिथून हिरवा दिसतो आणि तुम्हाला त्यांचा दिसतो
पट्टे आणि त्यांचे जांभळे स्पॉट्स आणि आपण सर्व शाळा म्हणून पाहू शकता
ते पोहतात.  का ते अंधाऱ्या प्रवाहाचे सर्व वेगवान मासे
जांभळ्या पाठीवर आणि सहसा जांभळ्या पट्टे किंवा डाग आहेत?  डॉल्फिन
अर्थातच हिरवा दिसतो कारण तो खरोखर सोनेरी आहे.  पण जेव्हा तो येतो
खायला खायला, खरोखर भुकेले, जांभळ्या पट्टे त्याच्या बाजूला मार्लिनवर दिसतात.
तो राग असू शकतो, किंवा त्याने बनवलेला अधिक वेग त्यांना बाहेर आणतो?

अंधार पडायच्या आधी, ते सारगासो विडच्या एका मोठ्या बेटावरून गेले
ते हलके समुद्रात उडाले आणि झोकून दिले जणू महासागर तयार होत आहे
पिवळ्या ब्लँकेटखाली काहीतरी प्रेम, त्याची छोटीशी ओळ घेतली
एक डॉल्फिन.  हवेत उडी मारली तेव्हा त्याने पहिले पाहिले, खरे सोने
शेवटचा सूर्य आणि हवेत वाकणे आणि फडफडणे.  उडी मारली
पुन्हा पुन्हा त्याच्या भीतीच्या कलाबाजीत आणि त्याने त्याच्या मार्गाने काम केले
परत स्टर्न आणि क्रॉचिंग आणि त्याच्या उजवीकडे मोठी ओळ धरून
हात आणि बाहू, त्याने डाव्या हाताने डॉल्फिनला आत खेचले, पुढे पाऊल टाकले
त्याच्या उघड्या डाव्या पायाने प्रत्येक वेळी मिळवलेली रेषा.  मासे होते तेव्हा
हताशपणे, एका बाजूने डुंबणे आणि कट करणे,
म्हाताऱ्याने कड्यावर झुकून जळालेला सोन्याचा मासा उचलला
स्टर्नवर जांभळ्या डागांसह.  त्याचे जबडे काम करत होते
आक्षेपार्हपणे हुक विरुद्ध द्रुत चाव्याव्दारे आणि ते तळाशी धडकले
स्किफचे लांब सपाट शरीर, त्याची शेपटी आणि त्याचे डोके तो पर्यंत
चमकदार सोनेरी डोके ओलांडून ते थरथर कापले आणि होते
अजूनही

म्हाताऱ्याने माशाचा हुक काढला, दुस-या सार्डिनने रेषा परत केली
आणि ते फेकले.  मग तो हळू हळू परत धनुष्य त्याच्या मार्गाने काम.  तो
डावा हात धुतला आणि पँटवर पुसला.  नंतर त्याने शिफ्ट केले
त्याच्या उजव्या हातापासून डावीकडे जड ओळ आणि उजवा हात आत धुतला
त्याने सूर्याला महासागरात जाताना पाहिल्यावर समुद्र आणि तिरकस
मोठी दोरी.

"तो अजिबात बदलला नाही," तो म्हणाला.  पण ची हालचाल पाहत आ
त्याच्या हातासमोरील पाणी त्याने लक्षात घेतले की ते हळूहळू हळू होते.

"मी दोन ओअर्सला कडकडीत मारीन आणि ते हळू होईल
त्याला रात्री," तो म्हणाला.  "तो रात्रीसाठी चांगला आहे आणि मीही आहे."

रक्त वाचवण्यासाठी डॉल्फिनला थोड्या वेळाने आतड्यात टाकणे चांगले
मांसामध्ये, त्याने विचार केला.  मी ते थोड्या वेळाने करू शकतो आणि फटके मारतो
एकाच वेळी ड्रॅग करण्यासाठी oars.  मी मासे शांत ठेवले बरे
आता आणि सूर्यास्ताच्या वेळी त्याला जास्त त्रास देऊ नका.  सूर्यास्त आहे
सर्व माशांसाठी एक कठीण वेळ.

त्याने आपला हात हवेत कोरडा होऊ दिला आणि मग ती रेषा पकडली आणि हलकी झाली
स्वतःला शक्य तितके आणि स्वतःला पुढे खेचले जाऊ दिले
लाकडाच्या विरुद्ध जेणेकरून बोटीने जास्त किंवा जास्त ताण घेतला,
त्याने केले त्यापेक्षा.

मी ते कसे करायचे ते शिकत आहे, त्याने विचार केला.  तरीही हा भाग.  मग
तसेच, लक्षात ठेवा की त्याने आमिष घेतल्यापासून त्याने खाल्ले नाही आणि तो खूप मोठा आहे आणि
खूप अन्न आवश्यक आहे.  मी अख्खा बोनिटो खाल्ला आहे.  उद्या मी खाईन
डॉल्फिन  त्याला _डोरॅडो_ म्हणतात.  कदाचित मी त्यातले काही खावे
जेव्हा मी ते साफ करतो.  बोनिटोपेक्षा ते खाणे कठीण होईल.  पण, मग,
काहीही सोपे नाही.

"तुला कसं वाटतंय, माशा?" त्याने मोठ्याने विचारले.  "मला बरे वाटते आणि माझा डावा हात
चांगले आहे आणि माझ्याकडे एक रात्र आणि एक दिवस अन्न आहे.  बोट ओढा, मासे."

त्याला खरेच बरे वाटले नाही कारण त्याच्या पलीकडे असलेल्या दोरीतून वेदना होत होत्या
पाठीत दुखणे जवळजवळ संपले होते आणि तो मंदपणात गेला होता
अविश्वास  पण मला त्याहून वाईट गोष्टी घडल्या आहेत, असं त्याला वाटलं.  माझे
हात फक्त थोडासा कापला आहे आणि दुसर्यापासून क्रॅम्प निघून गेला आहे.  माझे
पाय ठीक आहेत.  च्या प्रश्नात देखील आता मी त्याच्यावर मिळवले आहे
निर्वाह

आता अंधार झाला होता कारण सूर्यास्तानंतर लवकर अंधार होतो
सप्टेंबर.  तो धनुष्याच्या जीर्ण लाकडाच्या विरूद्ध झोपला आणि ते सर्व विसावले
तो करू शकतो.  पहिले तारे बाद झाले.  त्याला रिगेलचे नाव माहित नव्हते
पण त्याने ते पाहिले आणि लवकरच ते सर्व बाहेर होतील आणि त्याच्याकडे सर्व काही असेल हे त्याला समजले
त्याचे दूरचे मित्र.

"मासाही माझा मित्र आहे," तो मोठ्याने म्हणाला.  "मी कधी पाहिले नाही किंवा
अशा माशाबद्दल ऐकले.  पण मी त्याला मारलेच पाहिजे.  मला आनंद आहे की आमच्याकडे नाही
तारे मारण्याचा प्रयत्न करणे."

कल्पना करा की दररोज एखाद्या माणसाने चंद्राला मारण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे, त्याने विचार केला.  द
चंद्र पळून जातो.  पण कल्पना करा की एखाद्या माणसाने दररोज प्रयत्न केले पाहिजेत
सूर्याला मारणे?  आपण भाग्यवान जन्माला आलो, असे त्याला वाटले.

मग त्याला खायला काहीच नसलेल्या महान माशाबद्दल आणि त्याच्याबद्दल वाईट वाटले
त्याला मारण्याचा निर्धार त्याच्यासाठी त्याच्या दु:खात कधीही शिथिल झाला नाही.  कसे
तो अनेकांना खाऊ घालेल, असा विचार त्याने केला.  पण ते त्याला खाण्याच्या लायकीचे आहेत का?
नाही, नक्कीच नाही.  त्याला खाण्यास योग्य कोणी नाही
त्याच्या वागण्याची पद्धत आणि त्याची महान प्रतिष्ठा.

मला या गोष्टी कळत नाहीत, असा विचार त्यांनी केला.  पण हे चांगले आहे की आम्ही
सूर्य किंवा चंद्र किंवा तारे मारण्याचा प्रयत्न करण्याची गरज नाही.  आहे
समुद्रावर राहण्यासाठी आणि आपल्या खऱ्या बांधवांना मारण्यासाठी पुरेसे आहे.

आता, त्याला वाटले, मी ड्रॅगबद्दल विचार केला पाहिजे.  त्याचे धोके आहेत आणि
त्याचे गुण  मी इतकी ओळ गमावू शकतो की मी त्याला गमावेन, जर त्याने केले तर
त्याचा प्रयत्न आणि ओअर्सने केलेला ड्रॅग जागी आहे आणि बोट हरवते
तिचे सर्व हलकेपणा.  तिची हलकीपणा आपल्या दोन्ही दुःखांना लांबवते पण आहे
माझी सुरक्षितता त्याच्याकडे खूप वेगवान आहे जी त्याने अद्याप कधीही वापरली नाही.  नाही
काहीही झाले तरी मी डॉल्फिनला आत टाकले पाहिजे जेणेकरून तो खराब होणार नाही आणि खाणार नाही
त्याच्यापैकी काही मजबूत असणे.

आता मी आणखी एक तास विश्रांती घेईन आणि मला वाटेल की तो दृढ आणि स्थिर आहे
मी काम करण्यासाठी आणि निर्णय घेण्यासाठी कठोरपणे परत जाण्यापूर्वी.
यादरम्यान तो कसा वागतो आणि काही बदल दाखवतो का ते मी पाहू शकतो.  द
oars एक चांगली युक्ती आहे; पण सुरक्षिततेसाठी खेळण्याची वेळ आली आहे.
तो अजूनही बराच मासा आहे आणि मी पाहिले की हुक त्याच्या कोपर्यात होता
त्याने आपले तोंड घट्ट बंद ठेवले आहे.  हुकची शिक्षा
काहीही नाही.  उपासमारीची शिक्षा, आणि तो काहीतरी विरुद्ध आहे
जे त्याला समजत नाही ते सर्व काही आहे.  म्हातारा, आता विश्रांती घ्या आणि द्या
तुमची पुढची ड्युटी येईपर्यंत तो काम कर.

त्याने दोन तास विश्रांती घेतली.  चंद्र उगवला नाही
आता उशीरापर्यंत आणि त्याच्याकडे वेळ ठरवण्याचा कोणताही मार्ग नव्हता.  तोही नव्हता
तुलनेने वगळता खरोखर विश्रांती.  ची ओढ तो अजूनही सहन करत होता
मासा त्याच्या खांद्यावर आला पण त्याने डावा हात त्याच्या खांद्यावर ठेवला
धनुष्याच्या gunwale आणि प्रतिकार अधिक आणि अधिक confided
मासे स्वतः स्किफ करण्यासाठी.

मी ओळ जलद करू शकलो तर किती सोपे होईल, त्याने विचार केला.  पण
एका लहानशा लर्चने तो तो मोडू शकला.  मी च्या खेचणे उशी पाहिजे
माझ्या शरीराशी ओळ आणि नेहमी दोन्हीशी ओळ देण्यास तयार रहा
हात

"पण तू अजून झोपला नाहीस, म्हातारा," तो मोठ्याने म्हणाला.  "साडे वाजले आहेत
दिवस आणि एक रात्र आणि आता दुसरा दिवस आणि तू झोपला नाहीस.  तुम्ही जरूर
एक मार्ग तयार करा जेणेकरून तो शांत आणि स्थिर असेल तर तुम्ही थोडे झोपाल.  जर
तुला झोप येत नाही तुला कदाचित डोक्यात अस्पष्ट होईल."

मी डोक्यात पुरेसा स्पष्ट आहे, तो विचार.  खूप स्पष्ट.  मी तसा स्पष्ट आहे
तारे जे माझे भाऊ आहेत.  तरीही मला झोपावे लागेल.  ते झोपतात आणि
चंद्र आणि सूर्य झोपतात आणि महासागर देखील कधीकधी झोपतो
काही दिवस जेव्हा विद्युत प्रवाह नसतो आणि सपाट शांतता असते.

पण झोपायचे लक्षात ठेवा, असा विचार त्याने केला.  स्वतःला ते करायला लावा आणि काही योजना करा
ओळींबद्दल सोपा आणि खात्रीचा मार्ग.  आता परत जा आणि तयार करा
डॉल्फिन  जर आपल्याला आवश्यक असेल तर ओअर्सला ड्रॅग म्हणून रिग करणे खूप धोकादायक आहे
झोप

मी झोपल्याशिवाय जाऊ शकतो, त्याने स्वतःला सांगितले.  पण तेही असेल
धोकादायक

त्याने हात आणि गुडघ्यांवर परत काम करायला सुरुवात केली.
माशांना धक्का लागणार नाही याची काळजी घेणे.  तो अर्धा झोपलेला असेल
स्वत:, त्याने विचार केला.  पण त्याने विश्रांती घ्यावी असे मला वाटत नाही.  त्याने खेचले पाहिजे
तो मरेपर्यंत.

स्टर्नमध्ये तो मागे वळला जेणेकरून त्याच्या डाव्या हाताने ताण धरला
त्याच्या खांद्यावर रेषा काढली आणि त्याच्या म्यानातून चाकू काढला
त्याचा उजवा हात.  आता तारे उजळले होते आणि त्याला डॉल्फिन दिसला
स्पष्टपणे आणि त्याने त्याच्या चाकूचे ब्लेड त्याच्या डोक्यात ढकलले आणि त्याला ओढले

स्टर्न अंतर्गत बाहेर.  त्याने आपला एक पाय माशावर ठेऊन चिरा मारला
त्याला त्वरीत वेंट पासून त्याच्या खालच्या जबड्याच्या टोकापर्यंत.  मग त्याने ठेवले
त्याचा चाकू खाली केला आणि त्याच्या उजव्या हाताने त्याला आत टाकले आणि त्याला स्वच्छ केले
आणि गिल्स स्पष्ट खेचणे.  त्याला मावळा जड आणि निसरडा वाटला
हात आणि त्याने ते उघडले.  आत दोन उडणारे मासे होते.  ते
ताजे आणि कडक होते आणि त्याने त्यांना शेजारी ठेवले आणि हिंमत सोडली
आणि कडा वर गिल्स.  ची पायवाट सोडून ते बुडाले
पाण्यात फॉस्फोरेसेन्स.  डॉल्फिन थंड आणि कुष्ठरोगी होता
राखाडी-पांढरा आता स्टारलाइटमध्ये आहे आणि म्हातारा माणूस त्याच्या एका बाजूला त्वचा आहे
त्याने उजवा पाय माशाच्या डोक्यावर धरला.  मग त्याने त्याला वळवले
वर आणि दुसरी बाजू कातडयाचा आणि डोक्यावरून प्रत्येक बाजूला कापून टाका
शेपटी खाली.

त्याने शव ओव्हरबोर्डवर सरकवले आणि काही वळवळ आहे की नाही हे पाहण्यासाठी पाहिले
पाण्यात  पण तिथे फक्त त्याच्या संथ उतरण्याचा प्रकाश होता.  तो
मग वळले आणि दोन उडणारे मासे च्या दोन फिलेट्सच्या आत ठेवले
मासे आणि चाकू परत म्यानात ठेवून त्याने हळू हळू काम केले
धनुष्याकडे परत.  ओलांडलेल्या ओळीच्या वजनाने त्याची पाठ वाकलेली होती
त्याने तो मासा उजव्या हातात घेतला.

परत धनुष्यात त्याने माशांचे दोन फिलेट्स लाकडावर ठेवले
त्यांच्या बाजूला उडणारे मासे.  त्यानंतर त्याने ओलांडून ओलांडली
एका नवीन ठिकाणी खांदे पाडले आणि डाव्या हाताने विश्रांती घेऊन पुन्हा धरले
बंदूकवाले वर.  मग बाजुला टेकून तो उडत धुतला
पाण्यातील मासे, त्याच्या हातावर पाण्याचा वेग लक्षात घेऊन.  त्याच्या
माशांचे कातडे काढताना हात फॉस्फोरेसेंट झाला होता आणि तो प्रवाह पाहत होता
त्याच्या विरुद्ध पाणी.  प्रवाह कमी मजबूत होता आणि तो चोळण्यात म्हणून
स्किफ च्या planking विरुद्ध त्याच्या हाताची बाजू, कण
फॉस्फरस तरंगला आणि हळूहळू पूर्वेकडे वाहून गेला.

"तो थकला आहे किंवा तो विश्रांती घेत आहे," म्हातारा म्हणाला.  "आता मला मिळू दे
या डॉल्फिनच्या खाण्याद्वारे आणि थोडी विश्रांती घ्या
झोप."

ताऱ्यांच्या खाली आणि रात्रीच्या थंडीमुळे त्याने अर्धा खाल्ला
एक डॉल्फिन फिलेट्स आणि एक उडणारा मासा, गट्टे आणि सोबत
त्याचे डोके कापले.
"शिजवलेले खायला डॉल्फिन किती उत्कृष्ट फिश आहे," तो म्हणाला.  "आणि काय
कच्चा मासा.  मीठाशिवाय मी पुन्हा बोटीत जाणार नाही
चुना."

जर मला मेंदू असता तर मी दिवसभर धनुष्यावर पाणी शिंपडले असते आणि
कोरडे केल्याने मीठ बनले असते, त्याला वाटले.  पण मग मी हुकलो नाही
जवळजवळ सूर्यास्त होईपर्यंत डॉल्फिन.  तरीही तयारीचा अभाव होता.
पण मी हे सगळं चांगलं चावलं आहे आणि मला मळमळ झाली नाही.

पूर्वेकडे आकाश ढगांनी दाटले होते आणि एकामागून एक तारे दिसत होते
गेले होते हे त्याला माहीत होते.  तो आता एका महामानवात जात असल्यासारखे दिसत होते
ढगांची दरी आणि वारा सुटला होता.

"तीन-चार दिवसात खराब हवामान असेल," तो म्हणाला.  "पण नाही
आज रात्री आणि उद्या नाही.  आता काही झोप, म्हातारा माणूस, तर
मासा शांत आणि स्थिर आहे."

त्याने उजव्या हातात रेषा घट्ट धरली आणि मग मांडी ढकलली
त्याच्या उजव्या हातावर त्याने आपले सर्व वजन लाकडावर टेकवले
धनुष्य  मग त्याने त्याच्या खांद्यावर थोडीशी कमी ओळ पार केली आणि
त्यावर डावा हात बांधला.

माझा उजवा हात तो ब्रेस असेपर्यंत धरू शकतो, त्याने विचार केला.  जर ते
झोपेत आराम करतो माझा डावा हात मला उठवेल जसे की रेषा बाहेर जाईल.  आहे
उजव्या हाताला कठीण.  पण त्याला शिक्षा करायची सवय आहे.  जरी मी झोपलो
वीस मिनिटे किंवा दीड तास ते चांगले आहे.  तो क्रॅम्पिंग पुढे पडला
स्वत: त्याच्या संपूर्ण शरीरासह रेषेच्या विरूद्ध, त्याचे सर्व वजन टाकून
त्याच्या उजव्या हातावर, आणि तो झोपला होता.

त्याने सिंहांची स्वप्ने पाहिली नाहीत, त्याऐवजी पोरपोईजची एक विशाल शाळा पाहिली
जे आठ किंवा दहा मैल पसरले होते आणि ते त्यांच्या काळात होते
वीण होते आणि ते हवेत उंच झेप घेतात आणि त्याच ठिकाणी परततात
त्यांनी उडी मारताना पाण्यात छिद्र केले होते.

मग त्याला स्वप्न पडले की तो त्याच्या पलंगावर गावात आहे आणि तिथे ए
उत्तर आणि तो खूप थंड होता आणि त्याचा उजवा हात झोपला होता कारण त्याचा
उशीऐवजी डोके त्यावर विसावले होते.

त्यानंतर तो लांब पिवळ्या समुद्रकिनाऱ्याचे स्वप्न पाहू लागला आणि त्याला तो दिसला
प्रथम सिंह अंधारात त्यावर उतरतात आणि नंतर
इतर सिंह आले आणि त्याने आपली हनुवटी धनुष्याच्या लाकडावर ठेवली
संध्याकाळच्या किनाऱ्यावरील वाऱ्याबरोबर जहाज नांगरले आणि तो वाट पाहू लागला
आणखी सिंह असतील का ते पाहण्यासाठी आणि तो आनंदी झाला.

चंद्र बराच वेळ उठला होता पण तो मासा झोपला होता
हळूच पुढे खेचले आणि बोट ढगांच्या बोगद्यात गेली.

उजव्या हाताच्या मुठीचा धक्का त्याच्या चेहऱ्यावर आल्याने तो जागा झाला आणि
त्याच्या उजव्या हातातून ओळ बाहेर जळत आहे.  त्याला त्याची काहीच भावना नव्हती
डाव्या हाताने पण त्याने उजव्या हाताने जेवढे ब्रेक केले आणि ओळ धावली
बाहेर  शेवटी त्याच्या डाव्या हाताला रेषा सापडली आणि तो मागे झुकला
ओळ आणि आता त्याची पाठ आणि डावा हात आणि डावा जळाला
हात सर्व ताण घेत होता आणि वाईटरित्या कापत होता.  त्याने मागे वळून पाहिलं
ओळीचे कॉइल आणि ते सहजतेने आहार देत होते.  तेव्हाच मासे
उडी मारून महासागराचा मोठा स्फोट झाला आणि नंतर जोरदार पडझड झाली.
मग त्याने पुन्हा पुन्हा उडी मारली आणि बोट वेगाने जात होती
ओळ अजूनही बाहेर धावत होती आणि म्हातारा ताण वाढवत होता
ब्रेकिंग पॉइंट आणि तो पुन्हा पुन्हा ब्रेकिंग पॉइंटवर वाढवणे.  तो
धनुष्यावर घट्ट खेचले गेले होते आणि त्याचा चेहरा कापला गेला होता
डॉल्फिनचा तुकडा आणि तो हलू शकत नव्हता.

याचीच आपण वाट पाहत होतो, असा विचार त्याने केला.  तर आता आपण ते घेऊ.

त्याला लाइनसाठी पैसे द्या, त्याने विचार केला.  त्याला त्याची किंमत द्या.

त्याला माशाच्या उड्या दिसल्या नाहीत पण फक्त तो फुटल्याचा आवाज ऐकू आला
तो पडला म्हणून समुद्र आणि जोरदार स्प्लॅश.  रेषेचा वेग होता
त्याचे हात वाईट रीतीने कापले पण हे घडणार हे त्याला नेहमीच माहीत होते आणि
त्याने कटिंग ठेवण्याचा प्रयत्न केला आणि कटिंग होऊ न देण्याचा प्रयत्न केला
तळहातावर ओळ सरकत नाही किंवा बोटे कापू नयेत.

जर तो मुलगा इथे असेल तर तो ओळीच्या कॉइल ओल्या करेल, त्याला वाटले.  होय.
मुलगा इथे असता तर.  मुलगा इथे असता तर.

ओळ बाहेर गेली आणि बाहेर गेली पण ती आता मंद होत होती आणि तो होता
मासे प्रत्येक इंच कमावतात.  आता त्याने डोके वर काढले
लाकूड आणि माशाच्या तुकड्यातून त्याचा गाल चिरडला होता.  मग तो
त्याच्या गुडघ्यावर होता आणि मग तो हळू हळू त्याच्या पायावर उभा राहिला.  तो सोडत होता
ओळ परंतु अधिक हळूहळू.  त्याने जमेल तिथे परत काम केले
त्याला न दिसणाऱ्या रेषेच्या गुंडाळी त्याच्या पायाने अनुभवा.  होते
भरपूर ओळ आणि आता माशांना सर्वांचे घर्षण खेचायचे होते
पाण्यातून ती नवीन ओळ.

होय, त्याने विचार केला.  आणि आता त्याने डझनपेक्षा जास्त वेळा उडी मारली आहे आणि
त्याच्या पाठीवरच्या पोत्यात हवेने भरले आणि तो खोलवर जाऊ शकत नाही
जिथे मी त्याला वाढवू शकत नाही तिथे मर.  तो लवकरच प्रदक्षिणा घालू लागेल
मी त्याच्यावर काम केले पाहिजे.  मला आश्चर्य वाटते की त्याला अचानक असे काय सुरू झाले?  करू शकले
भूक लागली आहे ज्यामुळे तो हतबल झाला होता किंवा तो घाबरला होता
रात्री काहीतरी?  कदाचित त्याला अचानक भीती वाटली असावी.  पण तो तसा होता
एक शांत, मजबूत मासा आणि तो खूप निर्भय आणि आत्मविश्वासू दिसत होता.  आहे
विचित्र

तो म्हणाला, "तुम्ही निर्भय आणि स्वत:वर आत्मविश्वास बाळगा, म्हातारा," तो म्हणाला.
"तुम्ही त्याला पुन्हा पकडून ठेवत आहात पण तुम्हाला लाइन मिळू शकत नाही. पण लवकरच त्याला करावे लागेल
वर्तुळ."

म्हाताऱ्याने त्याला आता डाव्या हाताने आणि खांद्याने धरले
खाली वाकले आणि ठेचून काढण्यासाठी उजव्या हातात पाणी घेतले
त्याच्या चेहऱ्यावरून डॉल्फिनचे मांस.  त्याला मळमळ होण्याची भीती होती
त्याला आणि त्याला उलट्या होऊन त्याची शक्ती कमी होईल.  जेव्हा त्याचा चेहरा होता
साफ करून त्याने उजवा हात बाजूला पाण्यात धुतला आणि नंतर
तो पहिला प्रकाश येताना पाहत असताना ते खाऱ्या पाण्यात राहू द्या
सूर्योदयाच्या आधी.  तो जवळजवळ पूर्वेकडे निघाला आहे, त्याला वाटले.  म्हणजे
तो थकला आहे आणि प्रवाहाबरोबर जात आहे.  लवकरच त्याला सर्कल करावी लागेल.
मग आपले खरे काम सुरू होते.

त्याचा उजवा हात बराच काळ पाण्यात होता हे त्याने ठरवल्यानंतर
त्याने ते बाहेर काढले आणि त्याकडे पाहिले.  "ते वाईट नाही," तो म्हणाला.  "आणि वेदना
माणसाला काही फरक पडत नाही."

त्याने ओळ काळजीपूर्वक पकडली जेणेकरून ती कोणत्याही गोष्टीत बसू नये
ताज्या ओळीने त्याचे वजन कमी केले आणि त्याचे वजन हलवले जेणेकरून तो त्याचे वजन ठेवू शकेल
स्किफच्या दुसऱ्या बाजूला समुद्रात डावा हात.

"तुम्ही नालायक गोष्टीसाठी इतके वाईट केले नाही," तो त्याच्या डावीकडे म्हणाला
हात  "पण एक क्षण असा होता जेव्हा मी तुला शोधू शकलो नाही."

मी दोन चांगले हात घेऊन का जन्माला आलो नाही? त्याने विचार केला.  कदाचित ते माझे होते
योग्य प्रशिक्षण न दिल्याने दोष.  पण देवाला ठाऊक आहे की तो झाला आहे
शिकण्यासाठी पुरेशी संधी.  त्याने रात्री इतके वाईट केले नाही, तरीही,
आणि त्याला फक्त एकदाच त्रास झाला.  जर त्याला पुन्हा पेटके आले तर ओळ त्याला कट करू द्या
बंद

जेव्हा त्याने विचार केला की त्याला माहित आहे की तो स्पष्टपणे जात नाही आणि तो
त्याला आणखी काही डॉल्फिन चावावे असे वाटले.  पण मी करू शकत नाही, असे त्याने सांगितले
स्वतः.  आपली शक्ती गमावण्यापेक्षा हलके डोके असणे चांगले
मळमळ पासून.  आणि मला माहित आहे की माझा चेहरा असल्यापासून मी ते खाल्ल्यास मी ते ठेवू शकत नाही
त्यात  ते खराब होईपर्यंत मी ते आणीबाणीसाठी ठेवीन.  पण आहे
आता पोषणाद्वारे ताकद मिळविण्यासाठी प्रयत्न करण्यास खूप उशीर झाला आहे.  तू मूर्ख आहेस,
त्याने स्वतःला सांगितले.  इतर उडणारे मासे खा.

ते तिथेच होते, स्वच्छ आणि तयार, आणि त्याने डाव्या हाताने ते उचलले
आणि हाडे काळजीपूर्वक चर्वण करून खाल्ले आणि ते सर्व खाल्ले
शेपूट

जवळजवळ कोणत्याही माशापेक्षा त्यात अधिक पोषण आहे, असे त्याला वाटले.  किमान द
मला आवश्यक असलेली ताकद.  आता मी जे करू शकतो ते केले आहे, असा विचार त्यांनी केला.
त्याला वर्तुळात येऊ द्या आणि लढा येऊ द्या.

जेव्हा त्याने समुद्रात ठेवले तेव्हापासून सूर्य तिसऱ्यांदा उगवत होता
मासे वर्तुळ करू लागले.

मासे प्रदक्षिणा घालत आहेत हे त्याला रेषेच्या तिरकसाने दिसत नव्हते.
त्यासाठी खूप घाई झाली होती.  त्याला फक्त एक अस्पष्ट ढिलाई वाटली
रेषेचा दबाव आणला आणि त्याने त्याच्यावर हळूवारपणे खेचण्यास सुरुवात केली
उजवा हात.  तो घट्ट झाला, नेहमीप्रमाणे, पण तो पोहोचला तेव्हाच
जिथे तो तुटतो तिथे रेषा येऊ लागली. तो घसरला
खांदे आणि डोके ओळीखाली आणले आणि ओळीत ओढू लागले
स्थिर आणि हळूवारपणे.  त्याने आपले दोन्ही हात स्विंगिंग मोशनमध्ये वापरले
आणि त्याच्या शरीराने आणि त्याच्या शरीराने जितके शक्य तितके खेचण्याचा प्रयत्न केला
पाय  त्याचे जुने पाय आणि खांदे झुलत होते
खेचणे

"हे खूप मोठे वर्तुळ आहे," तो म्हणाला.  "पण तो चक्कर मारत आहे."

मग रेषा काही आत येणार नाही आणि तो पाहेपर्यंत तो धरला
उन्हात त्यातून उडी मारणारे थेंब.  मग ते बाहेर सुरू झाले आणि जुने
माणसाने गुडघे टेकले आणि तिरस्काराने परत गडद पाण्यात जाऊ दिले.

"तो आता त्याच्या वर्तुळाचा खूप मोठा भाग बनवत आहे," तो म्हणाला.  मी धरले पाहिजे
मी सर्व करू शकतो, त्याने विचार केला.  ताण प्रत्येक वेळी त्याचे वर्तुळ लहान करेल.
कदाचित एका तासात मी त्याला भेटेन.  आता मी त्याला पटवून दिले पाहिजे आणि मग मी
त्याला मारले पाहिजे.

पण मासे हळू हळू फिरत राहिले आणि म्हातारा घामाने ओला झाला
आणि दोन तासांनंतर त्याच्या हाडांमध्ये खोलवर थकलो.  पण मंडळे होती
आता खूपच लहान आहे आणि ओळ ज्या प्रकारे तिरकी आहे त्यावरून तो सांगू शकतो
तो पोहत असताना मासे हळूहळू वर आले होते.

तासाभरापासून म्हाताऱ्याला डोळ्यासमोर काळे डाग दिसत होते आणि
घामाने त्याचे डोळे मिठले आणि त्याच्या डोळ्यावर आणि त्याच्यावरील कट खारट केला
कपाळ  त्याला काळ्या डागांची भीती वाटत नव्हती.  येथे ते सामान्य होते
जो ताण तो ओळीवर ओढत होता.  मात्र, दोनदा त्याच्याकडे होते
अशक्त आणि चक्कर आल्यासारखे वाटले आणि त्यामुळे त्याला काळजी वाटली.

"मी स्वत: ला अपयशी होऊ शकत नाही आणि अशा माशावर मरू शकत नाही," तो म्हणाला.  "आता
की मी तो खूप सुंदरपणे येत आहे, देव मला सहन करण्यास मदत करतो.  मी म्हणेन ए
शंभर आमचे वडील आणि शंभर जयजयकार.  पण मी त्यांना सांगू शकत नाही
आता."

विचार करा, असे त्यांनी सांगितले.  मी त्यांना नंतर सांगेन.

तेवढ्यात त्याला त्याने धरलेल्या रेषेवर अचानक धक्के आणि धक्का जाणवला
त्याचे दोन हात.  ती तीक्ष्ण आणि कठोर भावना आणि जड होती.

तो आपल्या भाल्याने तार नेत्याला मारतोय, त्याला वाटलं.  ते होते
येणे बंधनकारक.  त्याला ते करावे लागले.  तो कदाचित उडी मारेल आणि मी
त्याऐवजी तो आता चक्कर मारत राहिला.  त्याच्यासाठी उडी आवश्यक होत्या
हवा घेणे.  परंतु त्यानंतर प्रत्येकजण हुक उघडणे रुंद करू शकतो
जखम झाली आणि तो हुक फेकू शकतो.

"उडी मारू नका, मासे," तो म्हणाला.  "उडी मारू नका."

माशा अनेक वेळा वायरवर आदळला आणि प्रत्येक वेळी तो हलला
डोकं म्हाताऱ्याने थोडी ओळ सोडून दिली.

त्याचे दुख कुठे आहे ते मी धरून ठेवले पाहिजे, असे त्याने विचार केले.  माझा काही फरक पडत नाही.  आय
माझे नियंत्रण करू शकते.  पण त्याच्या वेदना त्याला वेड लावू शकतात.

थोड्या वेळाने माशांनी तारेला मारणे थांबवले आणि चक्कर मारायला सुरुवात केली
हळूहळू पुन्हा.  म्हातारा आता हळू हळू वाढू लागला होता.  पण त्याला वाटले
पुन्हा बेशुद्ध.  त्याने डाव्या हाताने समुद्राचे थोडेसे पाणी उचलले आणि ठेवले
त्याचे डोके.  मग त्याने आणखी वर ठेवले आणि त्याच्या मानेच्या मागच्या बाजूला घासले.

"मला कोणतीही अडचण नाही," तो म्हणाला.  "तो लवकरच उठेल आणि मी टिकू शकेन.  आपण
टिकले पाहिजे.  त्याबद्दल बोलू नकोस."

त्याने धनुष्याच्या विरोधात गुडघे टेकले आणि क्षणभर त्याच्यावरची रेषा सरकली
पुन्हा परत.  तो वर्तुळातून बाहेर पडताना मी आता विश्रांती घेईन आणि नंतर
तो आत आल्यावर उभा राहून त्याच्यावर काम कर, असे त्याने ठरवले.

धनुष्यात विश्रांती घेणे आणि माशांना एक बनवू देणे हा एक मोठा मोह होता
कोणतीही ओळ पुनर्प्राप्त न करता स्वतः वर्तुळ करा.  पण जेव्हा ताण
मासे बोटीकडे येण्यासाठी वळल्याचे दाखवले, म्हातारा उठला
त्याचे पाय आणि पिव्होटिंग आणि विणकाम सुरू केले जे आणले
त्याने मिळवलेल्या सर्व ओळीत.

मी पूर्वीपेक्षा थकलो आहे, त्याला वाटले, आणि आता व्यापार वारा
वाढत आहे.  पण त्याला सोबत घेणे चांगले होईल.  मला ते हवे आहे
वाईटरित्या

"तो बाहेर जाईल म्हणून मी पुढच्या वळणावर विश्रांती घेईन," तो म्हणाला.  "मला खूप वाटतंय
चांगले  मग आणखी दोन-तीन वळणांनी मी त्याला घेईन."

त्याची स्ट्रॉ टोपी त्याच्या डोक्याच्या मागच्या बाजूला होती आणि तो खाली बुडाला
त्याला मासे वळवल्यासारखे वाटले म्हणून ओळीच्या खेचाने नमन करा.

तुम्ही आता काम करा, मासे, त्याने विचार केला.  मी तुला वळणावर घेऊन जाईन.

समुद्र खूप वाढला होता.  पण तो एक चांगला-हवामान वारा होता आणि
त्याला घरी जाण्यासाठी ते असणे आवश्यक होते.

"मी फक्त दक्षिण आणि पश्चिमेला वाहून घेईन," तो म्हणाला.  "माणूस समुद्रात कधीच हरवला नाही
आणि ते एक लांब बेट आहे."

तिसऱ्या वळणावर त्याला प्रथम मासा दिसला.

त्याने त्याला प्रथम एका गडद सावलीच्या रूपात पाहिले ज्याला त्याच्या खाली जाण्यासाठी इतका वेळ लागला
बोट ज्याच्या लांबीवर त्याचा विश्वास बसत नव्हता.

"नाही," तो म्हणाला.  "तो इतका मोठा असू शकत नाही."

पण तो इतका मोठा होता आणि या वर्तुळाच्या शेवटी तो आला
पृष्ठभाग फक्त तीस यार्ड दूर आणि त्या माणसाला त्याची शेपटी पाण्याबाहेर दिसली.
ते एका मोठ्या कातळाच्या ब्लेडपेक्षा उंच होते आणि वर खूप फिकट गुलाबी लैव्हेंडर होते
गडद निळे पाणी.  तो परत raked आणि मासे फक्त खाली पोहणे म्हणून
पृष्ठभागावर म्हातारा माणूस त्याच्या प्रचंड मोठ्या प्रमाणात आणि जांभळ्या पट्ट्या पाहू शकतो
त्याला पट्टी बांधली.  त्याचा पृष्ठीय पंख खाली होता आणि त्याचे प्रचंड पेक्टोरल पसरले होते
रुंद

या वर्तुळावर वृद्ध माणसाला माशाचा डोळा आणि दोन राखाडी दिसत होते
त्याच्याभोवती पोहणारे मासे शोषक.  काहीवेळा त्यांनी स्वतःला जोडले
त्याला.  कधी कधी ते सुटले.  कधी ते सहज पोहायचे
त्याच्या सावलीत.  ते प्रत्येकी तीन फूट लांब होते आणि जेव्हा ते पोहत होते
वेगाने त्यांनी त्यांचे संपूर्ण शरीर ईल सारखे मारले.

म्हाताऱ्याला आता घाम फुटला होता पण सूर्याशिवाय दुसऱ्या कशाने तरी.
प्रत्येक शांत शांत वळणावर माशाने त्याला रेषा मिळवून दिली आणि तो होता
खात्री आहे की आणखी दोन वळणांमध्ये त्याला हार्पून मिळवण्याची संधी मिळेल
मध्ये

पण मी त्याला जवळ घेतले पाहिजे, जवळ केले पाहिजे, जवळ केले पाहिजे, त्याने विचार केला.  मी यासाठी प्रयत्न करू नये
डोके  मला हृदय मिळाले पाहिजे.

"शांत आणि मजबूत व्हा, वृद्ध मनुष्य," तो म्हणाला.

पुढच्या वर्तुळावर माशाची पाठ बाहेर होती पण तो थोडा दूर होता
बोटीतून.  पुढच्या वर्तुळावर तो अजून खूप दूर होता पण तो होता
पाण्याच्या बाहेर आणि वृद्ध माणसाला खात्री होती की आणखी काही मिळवून
ओळ तो त्याला सोबत असू शकतो.

त्याने त्याच्या हार्पूनला खूप आधी खडखडाट केला होता आणि त्याची हलकी दोरीची कॉइल आत होती
एक गोल टोपली आणि शेवट धनुष्य मध्ये bit करण्यासाठी जलद केले होते.

मासे त्याच्या वर्तुळात आता शांत आणि सुंदर दिसत होते
फक्त त्याची मोठी शेपूट हलते.  म्हाताऱ्याने ते सर्व त्याच्यावर ओढले
त्याला जवळ आणता आले.  क्षणभर मासा थोडा वळला
त्याच्या बाजूला.  मग त्याने स्वतःला सरळ केले आणि दुसरे वर्तुळ सुरू केले.
"मी त्याला हलवले," म्हातारा म्हणाला.  "मग मी त्याला हलवले."

त्याला आता पुन्हा अशक्त वाटू लागले पण त्याने सर्व ताण मोठ्या माशाला धरून ठेवला
की तो करू शकतो.  मी त्याला हलवले, त्याने विचार केला.  कदाचित यावेळी मी त्याला मिळवू शकेन
प्रती  खेचा, हात, त्याने विचार केला.  धरा, पाय.  माझ्यासाठी शेवटचे, डोके.
माझ्यासाठी शेवटचा.  तू कधीच गेला नाहीस.  यावेळी मी त्याला ओढून घेईन.

पण जेव्हा त्याने आपले सर्व प्रयत्न चालू ठेवले, तेव्हा ते आधी चांगले सुरू केले
मासा शेजारी आला आणि सर्व शक्तीने खेचून मासा ओढला
अर्धवट मार्गावर आणि नंतर स्वत: ला ठीक केले आणि पोहत निघून गेले.

"मासे," म्हातारा म्हणाला.  "मासा, तुला तरी मरावंच लागेल.
मला पण मारावं लागेल का?"

अशा प्रकारे काहीही साध्य होत नाही, असा विचार त्यांनी केला.  त्याचे तोंड खूप कोरडे होते
बोला पण तो आता पाण्यासाठी पोहोचू शकत नव्हता.  मला त्याला मिळालेच पाहिजे
या वेळी, त्याने विचार केला.  मी आणखी अनेक वळणांसाठी योग्य नाही.
होय तूच आहेस, त्याने स्वतःला सांगितले.  तू कायमचा चांगला आहेस.

पुढच्या वळणावर तो जवळ जवळ जवळ आला होता.  पण मासे पुन्हा उजळले
स्वत: आणि हळूहळू दूर पोहत.

तू मला मारत आहेस, मासे, म्हाताऱ्याने विचार केला.  पण तुमचा हक्क आहे
करण्यासाठी  मी यापेक्षा मोठा, किंवा अधिक सुंदर, किंवा शांत किंवा कधीही पाहिला नाही
तुझ्यापेक्षा श्रेष्ठ गोष्ट, भाऊ.  ये आणि मला मार.  मी नाही
कोण कोणाला मारते याची काळजी घ्या.

आता तुमच्या डोक्यात गोंधळ उडतोय, असा विचार त्याने केला.  तुम्ही ठेवावे
तुमचे डोके साफ आहे.  आपले डोके स्वच्छ ठेवा आणि कसे त्रास सहन करावे हे जाणून घ्या
माणूस  किंवा मासा, त्याने विचार केला.

"साफ करा, डोके," तो क्वचितच ऐकू येत असलेल्या आवाजात म्हणाला.  "साफ करा."

आणखी दोनदा वळणांवर तेच होते.

माहीत नाही, म्हाताऱ्याने विचार केला.  च्या मुद्यावर तो होता
प्रत्येक वेळी स्वतःला जावे असे वाटते.  मला माहीत नाही.  पण एकदा करून बघेन
अधिक

त्याने पुन्हा एकदा प्रयत्न केला आणि जेव्हा तो वळला तेव्हा त्याला स्वतःला जात असल्याचे जाणवले
मासे  माशाने स्वतःला सावरले आणि पुन्हा हळू हळू पोहत निघून गेला
हवेत उत्कृष्ट शेपूट विणणे.

मी पुन्हा प्रयत्न करेन, म्हाताऱ्याने वचन दिले, जरी त्याचे हात मऊ होते
आता आणि तो फक्त चमकताना चांगले पाहू शकत होता.

त्याने पुन्हा प्रयत्न केला आणि तो तसाच होता.  म्हणून, त्याने विचार केला आणि त्याला वाटले
तो सुरू करण्यापूर्वी स्वत: जात; मी पुन्हा एकदा प्रयत्न करेन.

त्याने त्याच्या सर्व वेदना आणि त्याच्या शक्ती आणि त्याच्या लांब काय बाकी होते घेतले
अभिमान गेला आणि त्याने ते माशाच्या त्रासाविरूद्ध ठेवले आणि मासा आला
त्याच्या बाजूला आणि त्याच्या बाजूला हळूवारपणे पोहत, त्याचे बिल जवळजवळ
स्किफच्या फळ्याला स्पर्श करून बोट पुढे जाऊ लागली, लांब,
खोल, रुंद, चांदीचे आणि जांभळ्या रंगाचे आणि पाण्यात अंतहीन.

म्हाताऱ्याने ओळ टाकली आणि त्यावर पाय ठेवला आणि उचलला
त्याला शक्य तितके उंच हार्पून लावले आणि त्याच्या सर्व शक्तीने खाली पाडले,
आणि त्याने फक्त माशाच्या बाजूला बोलावले होते
च्या उंचीपर्यंत हवेत उंच वाढलेल्या महान छातीच्या पंखाच्या मागे
माणसाची छाती.  लोखंड आत गेल्याचे त्याला वाटले आणि त्याने त्यावर टेकून गाडी चालवली
तो पुढे आणि नंतर त्याचे सर्व वजन त्याच्या मागे ढकलले.

मग तो मासा जिवंत झाला, त्याच्यामध्ये त्याचा मृत्यू झाला आणि त्यातून उंचावर उठला
पाणी त्याची सर्व मोठी लांबी आणि रुंदी आणि त्याची सर्व शक्ती दर्शविते
त्याचे सौंदर्य.  तो म्हातारा वर हवेत लटकलेला दिसत होता
स्किफ  त्यानंतर स्प्रे पाठवलेल्या अपघाताने तो पाण्यात पडला
म्हातारा माणूस आणि सर्व स्किफवर.

म्हाताऱ्याला अशक्त आणि आजारी वाटले आणि त्याला बरे दिसत नव्हते.  पण तो
हार्पून लाइन साफ केली आणि त्याच्या कच्च्या हातातून हळू हळू चालवू दिली
आणि, जेव्हा त्याला दिसले, तेव्हा त्याने पाहिले की मासा त्याच्या पाठीवर चांदीसह होता
पोट वर.  हार्पूनचा शाफ्ट पासून कोनात प्रक्षेपित होत होता
माशाचे खांदे आणि समुद्र रक्ताच्या लाल रंगाने विरघळत होता
त्याच्या हृदयातून.  आधी निळ्याशार पाण्यात शौल सारखा अंधार होता
एक मैलाहून अधिक खोल होते.  मग तो ढगासारखा पसरला.  मासे होते
चंदेरी आणि स्थिर आणि लाटांबरोबर तरंगते.

म्हाताऱ्याने दिसलेल्या दृष्टीच्या झलककडे लक्षपूर्वक पाहिले.
मग त्याने धनुष्यातील बिटच्या भोवती हापून लाइनची दोन वळणे घेतली
आणि त्याचे डोके त्याच्या हातावर ठेवले.

"माझे डोके साफ ठेवा," तो धनुष्याच्या लाकडाच्या विरूद्ध म्हणाला.  "मी ए
थकलेला म्हातारा.  पण माझा भाऊ असलेला हा मासा मी आता मारला आहे
मला गुलामाचे काम करावे लागेल."

आता मला त्याच्या शेजारी फटके मारण्यासाठी फासे आणि दोरी तयार करायची आहे, तो
विचार  जरी आम्ही दोन होतो आणि त्याला लोड करण्यासाठी तिला दलदल आणि जामीन
तिला बाहेर, हा स्किफ त्याला कधीही धरणार नाही.  मला सर्वकाही तयार करावे लागेल,
मग त्याला आत आणा आणि त्याला चांगले फटके द्या आणि मस्तूल टाका आणि प्रवासाला निघा
घर

त्याला सोबत ठेवण्यासाठी तो मासा आत ओढू लागला
त्याच्या गिलांमधून आणि तोंडातून एक रेषा पार करा आणि त्याचे डोके वेगवान करा
धनुष्याच्या बाजूने.  मला त्याला पहायचे आहे, त्याने विचार केला आणि स्पर्श करू इच्छितो
त्याला अनुभवा.  ते माझे भाग्यच आहे, असा विचार त्यांनी केला.  पण म्हणून माझी इच्छा नाही
त्याला अनुभवा.  मला वाटते की मला त्याचे हृदय जाणवले, त्याने विचार केला.  मी वर ढकलले तेव्हा
दुसऱ्यांदा हापून शाफ्ट.  आता त्याला आत आणा आणि त्याला जलद करा आणि
त्याला बांधण्यासाठी त्याच्या शेपटीभोवती फास घ्या आणि त्याच्या मध्यभागी दुसरा
स्किफ करण्यासाठी.

"कामाला लागा, म्हातारा," तो म्हणाला.  त्याने एक अतिशय लहान पेय घेतले
पाणी  "आता लढाईसाठी खूप गुलामगिरीचे काम करायचे आहे
संपले."

त्याने आकाशाकडे पाहिले आणि मग त्याच्या माशाकडे पाहिले.  त्याने सूर्याकडे पाहिले
काळजीपूर्वक  दुपारपेक्षा जास्त वेळ नाही, त्याने विचार केला.  आणि व्यापार
वारा वाढत आहे.  या ओळींना आता काहीच अर्थ नाही.  मुलगा आणि मी करू
आम्ही घरी असताना त्यांना विभाजित करा.

"चल, मासे," तो म्हणाला.  पण मासे काही आले नाहीत.  त्याऐवजी तो पडला
आता समुद्रात भिजत आहे आणि वृद्ध माणसाने स्किफ वर खेचले
त्याच्यावर.

जेव्हा तो त्याच्याबरोबर होता आणि माशाचे डोके धनुष्याच्या विरूद्ध होते
त्याच्या आकारावर विश्वास बसत नव्हता.  पण त्याने हारपूनची दोरी सोडली
बिटने ते माशाच्या गालांमधून आणि त्याच्या जबड्यातून पार केले, एक वळण केले
त्याच्या तलवारीच्या भोवती मग दोरी दुसऱ्या गिलमधून पार केली
बिलाला आणखी एक वळसा घालून दुहेरी दोरी बांधून ती बनवली
धनुष्य मध्ये bit करण्यासाठी जलद.  त्यानंतर त्याने दोरी कापली आणि तो बाजूला गेला
शेपूट फासणे.  मासा त्याच्या मूळ जांभळ्यापासून चांदीचा झाला होता
आणि चांदी, आणि पट्टे त्याच्या सारखाच फिकट जांभळा रंग दर्शवितात
शेपूट  ते बोटांनी पसरलेल्या माणसाच्या हातापेक्षा विस्तीर्ण होते आणि
माशाचा डोळा पेरिस्कोपमधील आरशाप्रमाणे किंवा अ
मिरवणुकीत संत.

"त्याला मारणे हा एकमेव मार्ग होता," म्हातारा म्हणाला.  त्याला जाणवत होते
पाणी पासून चांगले आणि तो दूर जाणार नाही माहीत होते आणि त्याचे डोके
स्पष्ट होते.  तो जसा आहे तसा पंधराशे पौंडांपेक्षा जास्त आहे, त्याने विचार केला.
कदाचित बरेच काही.  जर त्याने तीस सेंटमध्ये दोन तृतीयांश कपडे घातले तर
एक पाउंड?

"मला त्यासाठी पेन्सिलची गरज आहे," तो म्हणाला.  "माझं डोकं इतकं स्पष्ट नाही. पण
मला वाटते की महान डिमॅगिओला आज माझा अभिमान वाटेल.  माझ्याकडे हाड नव्हते
spurs  पण हात आणि पाठीला खऱ्या अर्थाने दुखापत झाली."  मी काय हाड आश्चर्य
प्रेरणा आहे, त्याने विचार केला.  कदाचित ते आपल्याला माहीत नसतानाही असतील.

त्याने माशांना वाकण्यास आणि कठोर आणि मध्य ठेचण्यास वेगवान केले.  तो
इतकं मोठं होतं की सोबत खूप मोठी स्किफ मारल्यासारखं होतं.  त्याने ए कट केला
ओळीचा तुकडा आणि माशाचा खालचा जबडा त्याच्या बिलाच्या विरूद्ध बांधला त्यामुळे त्याचे
तोंड उघडणार नाही आणि ते शक्य तितक्या स्वच्छपणे प्रवास करतील.  मग
त्याने मस्तकावर पाऊल ठेवले आणि, त्याच्या गफ असलेल्या काठीने आणि त्याच्याबरोबर
बूम rigged, पॅच पाल काढा, बोट हलवू लागली, आणि अर्धा
काठावर पडून तो नैऋत्येकडे निघाला.

दक्षिण-पश्चिम कोठे आहे हे सांगण्यासाठी त्याला होकायंत्राची गरज नव्हती.  तो फक्त
व्यापाराच्या वाऱ्याची अनुभूती आणि जहाजाचे रेखाचित्र आवश्यक आहे.  आय
त्यावर चमच्याने एक छोटी रेषा टाका आणि प्रयत्न करा आणि मिळवा
ओलाव्यासाठी खाण्यासाठी आणि पिण्यासाठी काहीतरी.  मात्र तो सापडला नाही ए
चमचा आणि त्याचे सार्डिन कुजले होते.  म्हणून त्याने पिवळ्या रंगाचा एक पॅच हुक केला
गल्फ तण सह गल्फ तण जसे ते पास झाले आणि ते हलवले जेणेकरून लहान
त्यामध्ये असलेली कोळंबी माशांच्या फळीवर पडली.  तिकडे
त्यापैकी एक डझनहून अधिक होते आणि त्यांनी वाळूप्रमाणे उडी मारली आणि लाथ मारली
पिसू  म्हाताऱ्याने त्यांच्या अंगठ्याने त्यांचे डोके चिमटे काढले आणि
तर्जनी आणि शेपटी आणि शेपटी चघळत त्यांना खाल्ले.  ते होते
खूप लहान पण त्याला माहीत होते की ते पौष्टिक आहेत आणि त्यांची चव चांगली आहे.

म्हाताऱ्याने अजुन बाटलीत दोन पिण्याचे पाणी होते आणि ते वापरले
त्याने कोळंबी खाल्ल्यानंतर अर्धा भाग.  स्किफ चांगली चालत होती
अपंगांचा विचार करून त्याने हाताखाली टिलर घेऊन चाल केली.
तो मासा पाहू शकत होता आणि त्याला फक्त त्याचे हात बघायचे होते आणि त्याचा अनुभव घ्यायचा होता
हे खरोखर घडले आहे आणि नाही हे जाणून घेण्यासाठी कठोर विरुद्ध परत
एक स्वप्न  एकेकाळी जेव्हा त्याला शेवटच्या दिशेने खूप वाईट वाटत होते, तेव्हा तो
कदाचित ते स्वप्न असेल असे वाटले होते.  मग जेव्हा त्याने मासे पाहिले होते
पाण्यातून बाहेर ये आणि तो पडण्यापूर्वी आकाशात स्थिर लटकत राहा, तो
काहीतरी मोठे विचित्रपणा असल्याची खात्री होती आणि त्याचा त्यावर विश्वास बसत नव्हता.
नंतर तो नीट पाहू शकला नाही, जरी आता त्याने पूर्वीप्रमाणेच पाहिले.

आता त्याला माहित होते की तिथे मासा आहे आणि त्याचे हात आणि पाठ हे स्वप्न नव्हते.
हात लवकर बरे होतात, त्याला वाटले.  मी त्यांना स्वच्छ आणि मीठ bleed
पाणी त्यांना बरे करेल.  खऱ्या खाडीचे गडद पाणी सर्वात मोठे आहे
उपचार करणारा आहे.  मला फक्त डोकं स्वच्छ ठेवायचं आहे.  हात
त्यांचे काम केले आहे आणि आम्ही चांगले प्रवास करतो.  तोंड बंद करून त्याच्या
शेपूट सरळ वर आणि खाली आम्ही भावांसारखे जहाज.  मग त्याचं डोकं सुरू झालं
थोडे अस्पष्ट होण्यासाठी आणि त्याला वाटले, तो मला आत आणत आहे की मी आहे
त्याला आत आणतोय?  मी त्याला मागे ओढत असेन तर नाही
प्रश्न  किंवा मासे स्किफमध्ये असता तर, सर्व प्रतिष्ठेसह,
कोणताही प्रश्न नाही.  पण ते दोघे एकत्रच प्रवास करत होते
बाजूला फटके मारले आणि म्हाताऱ्याने विचार केला, तर मला आत आणू दे
त्याला प्रसन्न करते.  फसवणुकीतून मी त्याच्यापेक्षा चांगला आहे आणि त्याचा अर्थ होता
मला इजा नाही.

ते चांगले निघाले आणि म्हाताऱ्याने खाऱ्या पाण्यात हात भिजवले आणि
डोके स्वच्छ ठेवण्याचा प्रयत्न केला.  उच्च क्यूम्युलस ढग होते आणि
त्यांच्या वर पुरेसा सिरस जेणेकरून वाऱ्याची झुळूक टिकेल हे म्हाताऱ्याला माहीत होते
रात्रभर  याची खात्री करण्यासाठी म्हातारा माशाकडे सतत पाहत होता
खरे होते.  पहिला शार्क त्याला आदळायला एक तास झाला होता.

शार्क हा अपघात नव्हता.  तो खोलवरून वर आला होता
पाणी जसे रक्ताचा गडद ढग मैलावर स्थिरावला होता आणि विखुरला होता
खोल समुद्र.  तो इतक्या वेगाने आणि अगदी सावधगिरीशिवाय वर आला होता
त्याने निळ्या पाण्याचा पृष्ठभाग तोडला आणि तो सूर्यप्रकाशात होता.  मग तो
परत समुद्रात पडलो आणि सुगंध घेतला आणि पोहू लागला
स्किफ आणि माशांनी घेतलेला कोर्स.

कधीकधी तो सुगंध गमावला.  पण तो पुन्हा उचलेल, किंवा असेल
त्याचा फक्त एक ट्रेस, आणि तो मार्गावर जलद आणि कठोर पोहत गेला.  त्यांनी ए
मधील सर्वात वेगवान माशाइतकी जलद पोहण्यासाठी तयार केलेली खूप मोठी माको शार्क
त्याच्या जबड्यांशिवाय समुद्र आणि त्याच्याबद्दल सर्व काही सुंदर होते.

त्याची पाठ तलवारीच्या माशासारखी निळी होती आणि त्याचे पोट चांदीचे होते
लपवा गुळगुळीत आणि देखणा होता.  तो सोडून तलवार मासा म्हणून बांधले होते
त्याचे मोठे जबडे आता घट्ट बंद झाले होते कारण तो वेगाने पोहत होता, अगदी खाली
त्याच्या उच्च पृष्ठीय पंख असलेल्या पृष्ठभागाशिवाय पाण्यातून चाकू मारतात
डगमगणारा  त्याच्या जबड्याच्या बंद दुहेरी ओठांच्या आत त्याचे सर्व आठ
दातांच्या ओळी आतील बाजूस तिरक्या होत्या.  ते सामान्य नव्हते
बहुतेक शार्कचे पिरॅमिड-आकाराचे दात.  त्यांचा आकार माणसासारखा होता
बोटे जेव्हा पंजेसारखी कुरकुरीत होतात.  ते जवळजवळ तितके लांब होते
म्हाताऱ्याची बोटे आणि त्यांना वस्तरासारखे धारदार कटिंग होते
दोन्ही बाजू.  मधील सर्व माशांना खायला घालण्यासाठी हा एक मासा होता
समुद्र, ते इतके वेगवान आणि मजबूत आणि सुसज्ज होते की त्यांच्याकडे दुसरे कोणी नव्हते
शत्रू  आता ताज्या सुगंधाचा आणि त्याच्या निळ्या रंगाचा वास आल्याने त्याने वेग वाढवला
पृष्ठीय पंख पाणी कापतात.

जेव्हा म्हाताऱ्याने त्याला येताना पाहिले तेव्हा त्याला समजले की हा शार्क आहे
अजिबात भीती नाही आणि त्याला जे पाहिजे तेच करेल.  त्याने तयार केले
शार्कला येताना पाहत असताना हापून मारला आणि दोरी जलद केली.  द
दोरी लहान होती कारण माशांना मारण्यासाठी त्याने जे कापले होते ते त्याच्याकडे नव्हते.

म्हाताऱ्याचे डोके आता स्पष्ट आणि चांगले होते आणि तो संकल्पाने भरलेला होता
पण त्याला फारशी आशा नव्हती.  ते टिकण्यासाठी खूप चांगले होते, त्याला वाटले.  त्याने घेतला
त्याने शार्कला जवळून पाहिल्यावर त्या महान माशाकडे एक नजर
तसेच एक स्वप्न आहे, त्याने विचार केला.  मी त्याला मारण्यापासून रोखू शकत नाही
मी पण कदाचित मी त्याला मिळवू शकेन.  _डेंटुसो_, त्याने विचार केला.  दुर्दैव तुमचे
आई

शार्क झपाट्याने बंद झाला आणि जेव्हा त्याने माशा मारल्या तेव्हा म्हाताऱ्याने पाहिले
त्याचे तोंड उघडे आणि त्याचे विचित्र डोळे आणि दातांचे दाबलेले काप
तो शेपटीच्या अगदी वरच्या मांसात पुढे गेला.  शार्कचे डोके
पाण्याबाहेर होता आणि त्याची पाठ बाहेर येत होती आणि म्हातारा ऐकू येत होता
मोठ्या माशावर कातडी आणि मांस फाडण्याचा आवाज जेव्हा त्याने मारला तेव्हा
शार्कच्या डोक्यावर हारपून खाली एका ठिकाणी जेथे त्याच्या दरम्यानची रेषा आहे
डोळे त्याच्या नाकातून सरळ रेषेला छेदले.
अशा ओळी नव्हत्या.  फक्त जड तीक्ष्ण निळे डोके होते आणि
मोठे डोळे आणि दाबणे, सर्व गिळणारे जबडे.  पण ते
मेंदूचे स्थान होते आणि म्हाताऱ्याने त्याला मारले.  त्याने मारले
त्याच्या रक्ताने माखलेले हात त्याच्या सर्व शक्तीने एक चांगला हार्पून चालवत होता.
त्याने आशा न ठेवता पण संकल्प आणि संपूर्ण अपमानकारकतेने तो मारला.

शार्क वर डोलली आणि म्हातारा माणूस त्याच्या डोळ्यात जिवंत नाही आणि नंतर पाहिले
दोरीच्या दोन लूपमध्ये स्वतःला गुंडाळून तो पुन्हा एकदा झुलला.
म्हातारा माणूस मेला हे माहीत होतं पण शार्क ते मान्य करणार नाही.
मग, त्याच्या पाठीवर, त्याच्या शेपटीवर फटके मारत आणि जबडा दाबून, द
स्पीड बोटीप्रमाणे शार्क पाण्यावर नांगरणी करते.  पाणी पांढरे होते
जिथे त्याची शेपटी मारली आणि त्याच्या शरीराचा तीन चतुर्थांश भाग वर स्पष्ट दिसत होता
पाणी जेव्हा दोरी कडक झाली, थरथर कापली आणि मग तुटली.  द
शार्क पृष्ठभागावर थोडा वेळ शांतपणे पडून राहिला आणि म्हातारा माणूस
त्याला पाहिले.  मग तो अगदी हळू हळू खाली गेला.

"त्याने सुमारे चाळीस पौंड घेतले," म्हातारा मोठ्याने म्हणाला.  त्याने माझे घेतले
हारपून आणि सर्व दोरी, त्याने विचार केला आणि आता माझ्या माशातून पुन्हा रक्तस्त्राव झाला
आणि इतर असतील.

असल्यापासून त्याला आता माशाकडे बघणे आवडत नव्हते
विकृत.  माशा मारल्या गेल्यावर जणू तो स्वतःच होता
दाबा

पण माझ्या माशाला मारणाऱ्या शार्कला मी मारलं, असं त्याला वाटलं.  आणि तो होता
मी पाहिलेला सर्वात मोठा _डेंटुसो_.  आणि देव जाणतो की माझ्याकडे आहे
मोठे पाहिले.

ते टिकण्यासाठी खूप चांगले होते, त्याला वाटले.  माझी इच्छा आहे की ते आता एक स्वप्न झाले असते
आणि मी कधीच मासे पकडले नव्हते आणि मी एकटाच अंथरुणावर होतो
वर्तमानपत्र

"पण माणूस पराभवासाठी बनलेला नाही," तो म्हणाला.  "माणूस नष्ट होऊ शकतो पण
पराभूत नाही."  मी मासे मारले याबद्दल मला वाईट वाटते, त्याने विचार केला.
आता वाईट वेळ येत आहे आणि माझ्याकडे हारपूनही नाही.  द
_dentuso_ क्रूर आणि सक्षम आणि बलवान आणि बुद्धिमान आहे.  पण मी जास्त होतो
तो हुशार होता.  कदाचित नाही, त्याने विचार केला.  कदाचित मी फक्त होतो
चांगले सशस्त्र.

" म्हातारा विचार करू नकोस," तो मोठ्याने म्हणाला.  "या कोर्सवर जा आणि घ्या
तो येतो तेव्हा."

पण मी जरूर विचार केला पाहिजे, असा विचार त्याने केला.  कारण हे सर्व माझ्या हातात आहे.  ते आणि
बेसबॉल  मला आश्चर्य वाटते की महान DiMaggio ला माझा मार्ग कसा आवडला असेल
त्याच्या मेंदूला मारले?  ही काही मोठी गोष्ट नव्हती, त्याला वाटले.  कोणताही माणूस
करू शकलो.  पण तुम्हांला वाटते की माझे हात तितकेच मोठे अपंग होते
हाडांची गती?  मला कळू शकत नाही.  माझ्या टाचांमध्ये माझी कधीच चूक नव्हती
जेव्हा मी त्याच्यावर पाऊल टाकले तेव्हा स्टिंग रेने डंक मारल्याचा वेळ वगळता
पोहताना खालचा पाय अर्धांगवा झाला आणि असह्य वेदना झाल्या.

"काहीतरी आनंदी विचार करा, म्हातारा," तो म्हणाला.  "आता प्रत्येक मिनिटाला
तुम्ही घराच्या जवळ आहात.  चाळीस पौंडांच्या नुकसानासाठी तुम्ही हलके प्रवास करता."

पोहोचल्यावर काय होऊ शकते याचा नमुना त्याला चांगलाच माहीत होता
प्रवाहाचा आतील भाग.  पण आता काही करायचे नव्हते.

"हो आहे," तो मोठ्याने म्हणाला.  "मी माझ्या चाकूने एकाच्या नितंबावर वार करू शकतो
oars च्या."

म्हणून त्याने ते आपल्या हाताखालील टिलर आणि पालाच्या चादरीने केले
त्याच्या पायाखाली.

"आता," तो म्हणाला.  "मी अजूनही म्हातारा आहे. पण मी निशस्त्र नाही."

वाऱ्याची झुळूक आता ताजी होती आणि तो चांगलाच निघाला.  त्याने फक्त पाहिले
माशाचा काही भाग पुढे गेला आणि त्याची काही आशा परत आली.

आशा न ठेवणे मूर्खपणाचे आहे, असा विचार त्यांनी केला.  याशिवाय मी ते पाप मानतो.
पापाचा विचार करू नका, असा विचार त्यांनी केला.  आता पुरेशा समस्या आहेत
पापाशिवाय.  शिवाय मला त्याची काही समज नाही.

मला ते समजत नाही आणि मला खात्री नाही की मी त्यावर विश्वास ठेवतो.
कदाचित मासे मारणे हे पाप असावे.  मी समजा तो होता जरी मी
मला जिवंत ठेवण्यासाठी आणि अनेकांना खायला देण्यासाठी हे केले.  पण नंतर सर्वकाही ए
पाप  पापाचा विचार करू नका.  त्यासाठी आणि तिथे खूप उशीर झालेला आहे
असे लोक आहेत ज्यांना ते करण्यासाठी पैसे दिले जातात.  त्यांना याचा विचार करू द्या.  तू होतास
जसा मासा मासे होण्यासाठी जन्मला तसा मच्छीमार होण्यासाठी जन्माला आला.  सॅन पेड्रो
महान DiMaggio च्या वडिलांप्रमाणेच तो मच्छीमार होता.

पण तो ज्या गोष्टींमध्ये गुंतला होता त्या सर्व गोष्टींचा विचार करायला त्याला आवडले आणि
वाचण्यासारखं काही नसल्यामुळे आणि त्याच्याकडे रेडिओ नसल्यामुळे, त्याने विचार केला
खूप आणि तो पापाबद्दल विचार करत राहिला.  तुम्ही फक्त मासे मारले नाहीत
जिवंत ठेवण्यासाठी आणि अन्न विकण्यासाठी, त्याने विचार केला.  त्यासाठी तुम्ही त्याला मारले
अभिमान आणि कारण तू मच्छीमार आहेस.  तो जिवंत असताना तू त्याच्यावर प्रेम केलेस
आणि नंतर तू त्याच्यावर प्रेम केलेस.  तुम्ही त्याच्यावर प्रेम करता, त्याला मारणे हे पाप नाही.
किंवा ते अधिक आहे?

"तू खूप विचार करतोस, म्हातारा," तो मोठ्याने म्हणाला.

पण तुम्हाला _दंतूसो_ मारण्यात मजा आली, त्याने विचार केला.  तो वर राहतो
तुम्ही करता तसे मासे जगा.  तो सफाई कामगार नाही किंवा नुसती भूकही नाही
जसे काही शार्क आहेत.  तो सुंदर आणि उदात्त आहे आणि त्याला भीती वाटत नाही
काहीही

"मी स्वसंरक्षणार्थ त्याला मारले," म्हातारा मोठ्याने म्हणाला.  "आणि मी मारले
तो बरा."

याशिवाय, त्याने विचार केला, प्रत्येक गोष्ट इतर सर्व गोष्टींना कोणत्या ना कोणत्या प्रकारे मारते.
मासेमारी जशी मला जिवंत ठेवते तशीच मला मारते.  मुलगा मला जिवंत ठेवतो,
त्याने विचार केला.  मी स्वतःला जास्त फसवू नये.

तो बाजूला झुकला आणि च्या मांसाचा तुकडा सैल ओढला
मासे जिथे शार्कने त्याला कापले होते.  त्याने ते चघळले आणि त्याची गुणवत्ता लक्षात घेतली
आणि त्याची चांगली चव.  ते मांसासारखे टणक आणि रसाळ होते, परंतु तसे नव्हते
लाल  त्यात कसलाही ताठरपणा नव्हता आणि तो आणणार हे त्याला माहीत होतं
बाजारात सर्वात जास्त किंमत.  पण ते ठेवण्याचा कोणताही मार्ग नव्हता
पाण्यातून सुगंध येत होता आणि म्हाताऱ्याला माहीत होते की खूप वाईट वेळ आली आहे
येत आहे

वाऱ्याची झुळूक स्थिर होती.  ते थोडं पुढे मागे सरकलं होतं
उत्तर-पूर्व आणि त्याला माहित होते की ते पडणार नाही.  जुने
माणसाने त्याच्या पुढे बघितले पण त्याला पाल दिसली नाही की त्याला ते दिसत नव्हते
हुल किंवा कोणत्याही जहाजाचा धूर नाही.  तिथे फक्त उडणारे मासे होते
तो त्याच्या धनुष्यातून वर गेला आणि दोन्ही बाजूला आणि पिवळे ठिपके दूर गेला
गल्फ-तण च्या.  त्याला पक्षीही दिसत नव्हता.

त्याने दोन तास प्रवास केला होता, काही वेळा चघळत विश्रांती घेतली होती
मार्लिनचे थोडेसे मांस, विश्रांती घेण्याचा आणि मजबूत होण्याचा प्रयत्न करणे,
जेव्हा त्याने दोन शार्कपैकी पहिली शार्क पाहिली.

"_अय_," तो मोठ्याने म्हणाला.  या शब्दाचे कोणतेही भाषांतर नाही आणि
कदाचित हा फक्त एक आवाज आहे जसे की एखादा माणूस अनैच्छिकपणे,
त्याच्या हातातून आणि लाकडात खिळे गेल्याचे जाणवते.

"_Galanos_," तो मोठ्याने म्हणाला.  त्याला आता दुसरा पंख वर येताना दिसला होता
पहिल्याच्या मागे आणि त्यांनी त्यांना फावडे नाक असलेल्या शार्क म्हणून ओळखले होते
तपकिरी, त्रिकोणी पंख आणि शेपटीच्या घट्ट हालचाली.  त्यांच्याकडे होते
सुगंध आणि उत्तेजित होते आणि त्यांच्या महान भुकेच्या मूर्खपणात
ते हरवत होते आणि त्यांच्या उत्साहात सुगंध शोधत होते.  पण ते
सर्व वेळ बंद होते.

म्हाताऱ्याने चादर जलद केली आणि टिलर जाम केला.  मग त्याने हाती घेतले
चाकूने ओअरवर वार केले.  त्याने ते जसे हलकेच उचलले
कारण त्याचे हात वेदनांनी बंड केले.  मग त्याने उघडले आणि
त्यांना मोकळे करण्यासाठी त्यावर हलके बंद केले.  त्याने त्यांना घट्ट बंद केले
ते आता वेदना सहन करतील आणि डगमगणार नाहीत आणि ते पाहतील
शार्क येतात.  त्यांना त्यांची रुंद, चपटी, फावडे टोकदार डोकी दिसत होती
आता आणि त्यांचे पांढरे-टिप केलेले रुंद पेक्टोरल पंख.  ते द्वेषपूर्ण होते
शार्क, दुर्गंधी, सफाई कामगार तसेच मारेकरी, आणि ते कधी होते
उपाशीपोटी ते ओअर किंवा बोटीच्या रडरला चावतील.  हे होते
शार्क जे कासवांचे पाय कापतात आणि फ्लिपर्स बंद करतात
कासव पृष्ठभागावर झोपलेले होते, आणि ते एका माणसाला मारतील
पाणी, त्यांना भूक लागली असेल, जरी त्या माणसाला माशांच्या रक्ताचा वास नसला तरीही
त्याच्यावर माशांचा चिखलही नाही.

"_अय_," म्हातारा म्हणाला.  "_Galanos_. चला, _Galanos_."

ते आले.  पण माको आल्याने ते आले नाहीत.  एक वळले आणि
स्किफच्या खाली नजरेआड झाली आणि वृद्ध माणसाला स्किफ जाणवू शकला
त्याने धक्का मारला आणि माशावर ओढला तेव्हा हलवा.  दुसरा जुना पाहिला
पिवळ्या डोळ्यांचा माणूस आणि नंतर त्याच्या अर्ध्या भागासह वेगाने आत आला
माशांना मारण्यासाठी जबड्याचे वर्तुळ रुंद होते जेथे तो आधीच चावला होता.
ओळ त्याच्या तपकिरी डोक्याच्या शीर्षस्थानी स्पष्टपणे दर्शविली आणि परत जेथे
मेंदू पाठीच्या कण्याला जोडला गेला आणि म्हाताऱ्याने ओअरवर चाकू चालवला
जंक्चरमध्ये, ते मागे घेतले आणि पुन्हा शार्कमध्ये नेले
मांजरीसारखे पिवळे डोळे.  शार्क मासे सोडून खाली सरकले,
तो मरण पावला म्हणून त्याने काय घेतले ते गिळणे.

दुस-या शार्कच्या विनाशाने स्किफ अजूनही थरथरत होता
मासे करत आणि म्हातारा माणूस पत्रक जाऊ द्या जेणेकरून स्किफ
रुंद बाजूने स्विंग करेल आणि शार्कला खालून बाहेर काढेल.  जेव्हा त्याने पाहिले
शार्क त्याने बाजूला झुकून त्याच्यावर ठोसा मारला.  त्याने फक्त मांस मारले
आणि चाकू घट्ट बसवला गेला आणि त्याला चाकू आलाच नाही
केवळ हातच नाही तर खांद्यावरही दुखापत झाली.  पण शार्क वर आला
वेगाने डोके बाहेर काढले आणि म्हाताऱ्याने त्याला मध्यभागी मारले
त्याचे नाक पाण्यातून बाहेर आले आणि त्याच्या विरुद्ध पडलेले त्याचे डोके सपाट झाले
मासे  म्हाताऱ्याने ब्लेड मागे घेतले आणि शार्कला नेमका ठोसा मारला
पुन्हा त्याच ठिकाणी.  तो अजूनही त्याच्या जबड्याला आकड्या घालून माशाला लटकत होता
आणि म्हाताऱ्याने त्याच्या डाव्या डोळ्यात वार केले.  शार्क अजूनही लटकत होता
तेथे

"नाही?" म्हातारा म्हणाला आणि त्याने मणक्यांच्या मध्ये ब्लेड चालवले आणि
मेंदू  आता हा एक सोपा शॉट होता आणि त्याला कूर्चा तुटल्याचे जाणवले.
म्हाताऱ्याने ओअर उलटवले आणि शार्कच्या जबड्यात ब्लेड ठेवले
त्यांना उघडण्यासाठी.  त्याने ब्लेड फिरवले आणि शार्क सैल होताच
म्हणाला, "जा, _गॅलानो_. एक मैल खोल खाली सरका. जा तुमच्या मित्राला भेटा,
किंवा कदाचित ती तुझी आई आहे."

म्हाताऱ्याने चाकूचे ब्लेड पुसले आणि ओअर खाली घातली.  मग
त्याला चादर आणि पाल भरलेली आढळली आणि त्याने स्किफ वर आणला
तिचा अभ्यासक्रम.

"त्यांनी त्याच्यापैकी एक चतुर्थांश आणि सर्वोत्तम मांस घेतले असावे," तो म्हणाला
मोठ्याने  "मला वाटते की ते एक स्वप्न असते आणि मी त्याला कधीच आकड्यात ठेवले नसते. मी आहे
त्याबद्दल माफ करा, मासे.  हे सर्व काही चुकीचे करते."  तो थांबला आणि तो
आता माशाकडे बघायचे नव्हते.  रक्ताने माखले आणि त्याला धुवून टाकले
आरशाच्या सिल्व्हर बॅकिंगचा रंग आणि त्याचे पट्टे दिसले
तरीही दाखवले.

तो म्हणाला, "मासा, मी एवढ्या लांब बाहेर पडायला नको होते."  "तुमच्यासाठीही नाही
ना माझ्यासाठी.  मला माफ करा, मासे."

आता तो स्वतःशीच म्हणाला.  चाकू वर फटके पहा आणि पहा
ते कापले गेले आहे.  मग आपला हात व्यवस्थित करा कारण अजूनही आहे
आणखी येणे.

"माझ्याकडे चाकूसाठी एक दगड असायचा," म्हातारा त्याच्याकडे गेल्यावर म्हणाला
ओअर बट वर फटके तपासले.  "मी दगड आणायला हवा होता."
आपण अनेक वस्तू आणायला हव्या होत्या, असा विचार त्याने केला.  पण तू आणली नाहीस
त्यांना, म्हातारा.  आपल्याकडे काय नाही याचा विचार करण्याची आता वेळ नाही.  विचार करा
जे काही आहे त्यावरून तुम्ही काय करू शकता.

"तू मला खूप चांगला सल्ला देतोस," तो मोठ्याने म्हणाला.  "मला कंटाळा आला आहे."

त्याने टिलर आपल्या हाताखाली धरला आणि त्याचे दोन्ही हात पाण्यात भिजवले
स्किफ पुढे सरकत होता.

"त्या शेवटच्याने किती घेतला हे देवाला माहीत," तो म्हणाला.  "पण ती खूप आहे
आता हलका."  च्या विकृत अंडर-साइडचा विचार त्याला करायचा नव्हता
मासे  त्याला माहीत होते की शार्कचा प्रत्येक धक्का बसला होता
मांस दूर फाडले आणि मासे आता म्हणून सर्व शार्क एक माग केले
समुद्रातून महामार्गाप्रमाणे रुंद.

तो एक माणूस सर्व हिवाळा ठेवण्यासाठी एक मासा होता, तो विचार.  विचार करू नका
ते  फक्त विश्रांती घ्या आणि जे आहे त्याचे रक्षण करण्यासाठी आपले हात आकारात आणण्याचा प्रयत्न करा
त्याच्या बाकी.  माझ्या हातातील रक्ताच्या वासाचा अर्थ आता काही नाही
पाण्यातील तो सुगंध.  याशिवाय त्यांना जास्त रक्तस्त्राव होत नाही.  आहे
काहीही कट म्हणजे काहीही.  रक्तस्त्राव डाव्या बाजूला ठेवू शकतो
क्रॅम्पिंग

आता मी काय विचार करू शकतो? त्याने विचार केला.  काहीही नाही.  मी काहीही विचार करू नये
आणि पुढील वाट पहा.  माझी इच्छा आहे की ते खरोखर एक स्वप्न असेल
विचार  पण कुणास ठाऊक?  तो चांगला निघाला असेल.

पुढची शार्क आली ती एकच फावडे-नाक होती.  तो डुकरासारखा आला
जर डुकराचे तोंड इतके विस्तीर्ण असेल तर आपण आपले डोके ठेवू शकता
त्यात  म्हाताऱ्याने त्याला मासे मारायला दिले आणि नंतर चाकू चालवला
ओअर त्याच्या मेंदूत खाली.  पण शार्कने पाठीमागून धक्का दिला
गुंडाळले आणि चाकूचे ब्लेड तोडले.

म्हाताऱ्याने स्वतःला सुकाणू ठरवले.  तो मोठाही पाहत नव्हता
पाण्यात हळूहळू बुडणारी शार्क, प्रथम जीवन-आकार दर्शवते, नंतर लहान,
नंतर लहान.  त्या म्हाताऱ्याला नेहमीच भुरळ घालायची.  पण तोही आला नाही
ते आता पहा.

"माझ्याकडे आता गफ आहे," तो म्हणाला.  "पण त्याचा काही फायदा होणार नाही. माझ्याकडे आहे
दोन ओअर्स आणि टिलर आणि शॉर्ट क्लब."

आता त्यांनी मला मारहाण केली, असे त्याला वाटले.  क्लब शार्कसाठी मी खूप जुना आहे
मृत्यू  पण जोपर्यंत माझ्याकडे ओअर्स आणि शॉर्ट क्लब आहे तोपर्यंत मी प्रयत्न करेन
आणि टिलर.

त्यांना भिजवण्यासाठी त्याने पुन्हा पाण्यात हात घातला.  उशीर होत होता
दुपारनंतर त्याला समुद्र आणि आकाशाशिवाय काहीही दिसले नाही.  होते
आकाशात वाऱ्यापेक्षा जास्त वारा होता, आणि लवकरच त्याला आशा होती की तो
जमीन दिसेल.

"तू थकला आहेस, म्हातारा," तो म्हणाला.  "तुम्ही आत थकला आहात."

सूर्यास्तापूर्वी शार्कने त्याला पुन्हा मारले नाही.

म्हाताऱ्याने माशाच्या रुंद पायवाटेने तपकिरी पंख येताना पाहिले
पाण्यात करणे आवश्यक आहे.  ते सुगंधावर चतुर्थांशही नव्हते.
ते थेट स्किफ स्विमिंगसाठी बाजूला जात होते.

त्याने टिलर जाम केला, चादर वेगाने केली आणि स्टर्नच्या खाली पोहोचला
क्लबसाठी.  हे तुटलेल्या ओअरचे हँडल होते
सुमारे अडीच फूट लांबी.  त्याचा उपयोग तो फक्त प्रभावीपणे करू शकला
हँडलच्या पकडीमुळे एका हाताने त्याने चांगले पकडले
त्याच्या उजव्या हाताने, त्यावर हात वाकवून, तो पाहत असताना
शार्क येतात.  ते दोघे _galanos_ होते.

मी पहिल्याला चांगले पकडले पाहिजे आणि त्याला पॉइंटवर मारले पाहिजे
नाक किंवा सरळ डोक्याच्या वरच्या बाजूला, त्याने विचार केला.

दोन शार्क एकत्र बंद झाले आणि त्याला त्याच्या जवळची एक उघडलेली दिसली
त्याचे जबडे आणि माशाच्या चांदीच्या बाजूला त्यांना बुडवून, त्याने उठविले
क्लब उच्च आणि खाली आणले जड आणि वरच्या वर slamming
शार्कचे रुंद डोके.  क्लब आला म्हणून त्याला रबरी घनता जाणवली
खाली  पण त्यालाही हाडाचा कडकपणा जाणवला आणि त्याने शार्कला धडक दिली
नाकाचा बिंदू ओलांडून पुन्हा एकदा तो खाली सरकला
मासे

दुसरी शार्क आत आणि बाहेर गेली होती आणि आता त्याच्या जबड्यांसह पुन्हा आत आली
रुंद  म्हाताऱ्याला माशांच्या मांसाचे तुकडे सांडताना दिसत होते
त्याच्या जबड्याच्या कोपऱ्यातून तो पांढरा होता कारण त्याने माशाला आदळले आणि बंद केले
जबडा  तो त्याच्याकडे झुकला आणि फक्त डोक्यावर मारला आणि शार्कने पाहिले
त्याला आणि मांस सैल wrenched.  म्हाताऱ्याने क्लब खाली केला
तो गिळण्यासाठी दूर सरकला आणि फक्त जड ठोस दाबा म्हणून त्याला पुन्हा
रबरपणा

"चला, _गलानो_," म्हातारा म्हणाला.  "पुन्हा आत या."

शार्क घाईघाईने आला आणि म्हाताऱ्याने जबडा बंद केल्याने त्याला मारले.
त्याने त्याला जोरदारपणे आणि क्लब वाढवता येईल तितक्या उंचावरून मारला.
यावेळी त्याला मेंदूच्या पायथ्याशी हाड जाणवल्याने त्याने त्याला धडक दिली
पुन्हा त्याच ठिकाणी शार्कने मांस आळशीपणे फाडले
आणि माशावरून खाली सरकले.

म्हाताऱ्याने त्याला पुन्हा येण्याची वाट पाहिली पण शार्क दाखवला नाही.
मग त्याने पृष्ठभागावरील एकाला वर्तुळात पोहताना पाहिले.  त्याने पाहिले नाही
दुसऱ्याचा पंख.

मी त्यांना मारण्याची अपेक्षा करू शकत नाही, त्याने विचार केला.  मी माझ्या वेळेत करू शकलो.
पण मी दोघांनाही वाईट रीतीने दुखावले आहे आणि दोघांनाही फारसे चांगले वाटत नाही.  जर
मी दोन हातांनी बॅट वापरू शकलो असतो, मी प्रथम मारले असते
एक नक्कीच.  आताही त्याला वाटलं.

त्याला माशाकडे बघायचे नव्हते.  त्याला माहित होते की त्याचा अर्धा भाग झाला होता
नष्ट  तो लढत असताना सूर्य मावळला होता
शार्क

"लवकरच अंधार होईल," तो म्हणाला.  "मग मला ची चमक दिसली पाहिजे
हवाना.  जर मी पूर्वेकडे खूप लांब असलो तर मला एकाचे दिवे दिसतील
नवीन समुद्रकिनारे."

मी आता फार दूर जाऊ शकत नाही, त्याने विचार केला.  मला आशा आहे की कोणीही नव्हते
काळजीत  काळजी करायला फक्त मुलगाच आहे.  पण मला खात्री आहे की तो
आत्मविश्वास असेल.  अनेक वृद्ध मच्छिमार काळजी करतील.  अनेक
इतरांनाही, त्याने विचार केला.  मी एका चांगल्या गावात राहतो.

मासे उद्ध्वस्त झाल्यामुळे तो माशांशी बोलू शकत नव्हता
खूप वाईट रीतीने.  तेवढ्यात त्याच्या डोक्यात काहीतरी आलं.

"अर्धा मासे," तो म्हणाला.  "तू होतास तो मासा. मी पण गेलो याचे मला वाईट वाटते
खूप दूर  मी आम्हा दोघांचा नाश केला.  पण आपण आणि मी अनेक शार्क मारले आहेत.
आणि इतर अनेकांचा नाश केला.  म्हातारे मासे तू कधी मारलेस किती?  तुम्ही करा
तो भाला विनाकारण डोक्यावर ठेवू नकोस."

त्याला मासे आणि शार्कला तो काय करू शकतो याचा विचार करायला आवडला
मुक्त पोहत होते.  त्यांच्याशी लढण्यासाठी मी बिल कापायला हवे होते
सह, त्याने विचार केला.  पण कुंडी नव्हती आणि नंतर चाकूही नव्हता.

पण जर माझ्याकडे असते, आणि ते एका ओअर बटला मारता आले असते, तर काय शस्त्र आहे.
मग आम्ही त्यांच्याशी एकत्र लढलो असतो.  आता काय करणार ते तर
रात्री या?  आपण काय करू शकता?

"त्यांच्याशी लढा," तो म्हणाला.  "मी मरेपर्यंत त्यांच्याशी लढेन."

पण आता अंधारात आणि चमक दिसत नाही आणि दिवे नाहीत आणि फक्त वारा
आणि पालाच्या स्थिर खेचने त्याला वाटले की कदाचित तो आधीच आहे
मृत  त्याने आपले दोन हात जोडले आणि तळवे जाणवले.  ते नव्हते
मृत आणि तो फक्त उघडणे आणि बंद करून जीवन वेदना आणू शकतो
त्यांना  त्याने आपली पाठ स्टर्नवर टेकवली आणि त्याला माहित होते की तो मेला नाही.
त्याच्या खांद्याने त्याला सांगितले.

मी मासे पकडले तर मी वचन दिले त्या सर्व प्रार्थना माझ्याकडे आहेत, तो विचार.
पण मला आता ते सांगायला खूप कंटाळा आला आहे.  मी सॅक मिळवून ठेवतो
माझ्या खांद्यावर.

तो कडकडीत झोपला आणि स्टीयरिंग करत चमकत येण्यासाठी पाहत होता
आकाश  माझ्याकडे त्याचा अर्धा भाग आहे, त्याने विचार केला.  कदाचित मला ते भाग्य लाभेल
पुढे अर्धा आत आणा. मला काही नशीब हवे.  नाही, तो म्हणाला.  आपण
तुम्ही बाहेर खूप दूर गेल्यावर तुमच्या नशिबाचे उल्लंघन केले.

"मूर्ख होऊ नका," तो मोठ्याने म्हणाला.  "आणि जागे राहा आणि वाचा. तुम्ही कदाचित
अजून खूप नशीब आहे."

"मला ते विकायला कुठेही जागा असल्यास काही खरेदी करायला आवडेल," तो म्हणाला.

मी ते कशासह खरेदी करू शकतो? त्याने स्वतःला विचारले.  मी हरवलेल्या सह खरेदी करू शकतो
हारपून आणि तुटलेला चाकू आणि दोन वाईट हात?

"तुम्ही कदाचित," तो म्हणाला.  "तुम्ही ते चौऐंशी दिवसांनी विकत घेण्याचा प्रयत्न केला
समुद्र  त्यांनी ते जवळपास तुलाही विकले.”

मी मूर्खपणाचा विचार करू नये, त्याने विचार केला.  नशीब ही एक गोष्ट आहे जी येते
अनेक रूपे आणि तिला कोण ओळखू शकेल?  मी काही तरी घेईन
फॉर्म आणि त्यांनी जे विचारले ते द्या.  मी पासून चमक पाहू इच्छित
दिवे, त्याने विचार केला.  मला खूप गोष्टींची इच्छा आहे.  पण ती गोष्ट मी
आत्ताची इच्छा.  त्याने सुकाणू आणि पासून अधिक आरामात सेटल करण्याचा प्रयत्न केला
त्याच्या वेदना त्याला माहित होते की तो मेला नाही.

शहराच्या दिव्यांची परावर्तित झगमगाट त्याला दिसली
रात्रीचे दहा वाजले होते.  ते सुरुवातीला फक्त समजण्यासारखे होते
जसे चंद्र उगवण्यापूर्वी आकाशात प्रकाश असतो.  मग ते होते
वाढत्या समुद्राच्या पलीकडे पाहण्यासाठी स्थिर आहे जो आता वाढत्या प्रमाणात खडबडीत होता
वाऱ्याची झुळूक  तो चमकून आत गेला आणि त्याला वाटले की आता लवकरच,
त्याने प्रवाहाच्या काठावर मारले पाहिजे.

आता ते संपले, त्याला वाटले.  ते कदाचित मला पुन्हा मारतील.  पण काय
अंधारात शस्त्राशिवाय माणूस त्यांच्याविरुद्ध करू शकतो का?

तो आता कडक आणि दुखत होता आणि त्याच्या जखमा आणि ताणलेले भाग
रात्रीच्या थंडीने त्याचे शरीर दुखत होते.  मला आशा आहे की मला याची गरज नाही
पुन्हा लढा, त्याने विचार केला.  मला खूप आशा आहे की मला पुन्हा संघर्ष करावा लागणार नाही.

पण मध्यरात्री तो लढला आणि यावेळी त्याला माहित होते की ही लढत व्यर्थ आहे.
ते एका पॅकमध्ये आले आणि त्याला फक्त पाण्यातील रेषा दिसत होत्या
त्यांचे पंख तयार झाले आणि त्यांचे स्फुरद तयार झाले कारण त्यांनी स्वत: वर फेकले
मासे  त्याने डोके वर केले आणि जबडा तोडणे आणि थरथरणे ऐकले
ते खाली पकडले म्हणून skiff च्या.  तो काय हताशपणे क्लब
तो फक्त अनुभवू शकतो आणि ऐकू शकतो आणि त्याला वाटले की काहीतरी क्लब आणि ते जप्त करते
गेले होते.
त्याने टिलरला रडरपासून मुक्त केले आणि मारहाण केली आणि चिरली,
ते दोन्ही हातात धरून पुन्हा पुन्हा खाली चालवत आहे.  पण ते
आता धनुष्यापर्यंत होते आणि एकामागून एक आणि एकत्र गाडी चालवत होते,
समुद्राच्या खाली चमकणारे मांसाचे तुकडे फाडणे
ते पुन्हा यायला वळले.

एक आला, शेवटी, डोक्याच्या विरुद्ध आणि त्याला माहित होते की ते होते
प्रती  त्याने शार्कच्या डोक्यावर टिलर फिरवला जिथे जबडा होता
माशाच्या डोक्याच्या जडपणात अडकले जे फाडणार नाही.  तो
ते एकदा आणि दोनदा आणि पुन्हा स्विंग केले.  त्याने टिलर तोडल्याचा आवाज ऐकला आणि तो
स्प्लिंटर्ड बट सह शार्क वर फुफ्फुसे.  त्याला वाटले ते आत जा आणि
ती धारदार आहे हे जाणून त्याने ते पुन्हा आत नेले.  शार्कने जाऊ दिले आणि गुंडाळले
दूर  आलेली पॅकची ती शेवटची शार्क होती.  होते
त्यांना खाण्यासाठी आणखी काही नाही.

म्हाताऱ्याला आता श्वास घेता येत नव्हता आणि त्याला एक विचित्र चव जाणवत होती
तोंड  ते तांबट आणि गोड होते आणि त्याला क्षणभर भीती वाटली.
पण त्यात फारसे काही नव्हते.

तो समुद्रात थुंकला आणि म्हणाला, "ते खा, _गलानोस_ आणि बनवा
स्वप्नात तुम्ही एका माणसाला मारले आहे."

त्याला माहित होते की आता आपल्याला मारहाण झाली आहे आणि कोणताही उपाय न करता तो परत गेला
स्टर्नकडे आणि टिलरचा दातेरी टोक त्यात बसेल असे आढळले
रडरचा स्लॉट त्याला वाहून नेण्यासाठी पुरेसा आहे.  त्याने सॅक सेटल केली
त्याच्या खांद्याभोवती आणि स्किफ तिच्या कोर्सवर ठेवा.  तो निघाला
आता हलकेच आहे आणि त्याला कोणतेही विचार किंवा कोणत्याही प्रकारची भावना नव्हती.  तो
आता सर्वकाही ओलांडले होते आणि त्याने आपले होम पोर्ट बनवण्यासाठी स्किफने प्रवास केला
तसेच आणि हुशारीने तो करू शकतो.  रात्री शार्क मारा
कोणीतरी टेबल पासून crumbs उचलू शकते म्हणून जनावराचे मृत शरीर.  म्हातारा
त्यांच्याकडे लक्ष दिले नाही आणि कशाकडेही लक्ष दिले नाही
स्टीयरिंग वगळता.  स्कीफ किती हलके आणि किती व्यवस्थित आहे हे त्याच्या लक्षात आले
जहाजाने निघालो आता तिच्या बाजूला कोणतेही मोठे वजन नव्हते.

ती चांगली आहे, त्याला वाटले.  ती सुदृढ आहे आणि तिला कोणत्याही प्रकारे इजा झालेली नाही
टिलर साठी.  ते सहजपणे बदलले जाते.

त्याला वाटले की तो आता प्रवाहाच्या आत आहे आणि तो दिवे पाहू शकतो
किनाऱ्यालगतच्या बीच वसाहती.  तो आता कुठे आहे हे त्याला माहीत होते
घरी जाण्यासाठी काहीच नव्हते.

वारा आपला मित्र आहे, असो, त्याला वाटले.  मग तो जोडला, कधी कधी.
आणि आमच्या मित्र आणि आमच्या शत्रूंसह महान समुद्र.  आणि बेड, तो
विचार  पलंग माझा मित्र आहे.  फक्त बेड, त्याने विचार केला.  पलंग उत्तम असेल
गोष्ट  जेव्हा तुम्हाला मारहाण केली जाते तेव्हा ते सोपे असते, असा विचार त्यांनी केला.  कसे ते मला कधीच कळले नाही
सोपे होते.  आणि तुला काय मारलं, त्याला वाटलं.

"काही नाही," तो मोठ्याने म्हणाला.  "मी खूप दूर गेलो."

जेव्हा तो लहान बंदरात गेला तेव्हा टेरेसचे दिवे होते
बाहेर आणि त्याला माहित होते की सगळे अंथरुणावर आहेत.  वाऱ्याची झुळूक हळू हळू वाढली होती आणि
आता जोरदार वारे वाहत होते.  बंदरात मात्र शांतता होती आणि तो
खडकांच्या खाली असलेल्या शिंगलच्या छोट्या पॅचवर प्रवास केला.  होते
त्याला कोणीही मदत करणार नाही म्हणून त्याने होडी खेचली.  मग
त्याने बाहेर पाऊल टाकले आणि तिला एका खडकाजवळ नेले.

त्याने मस्तूल काढला आणि पाल फवारली आणि बांधली.  मग तो
मस्तूल खांद्यावर घेतला आणि चढायला सुरुवात केली.  तेव्हाच त्याला कळले
त्याच्या थकव्याची खोली.  क्षणभर थांबून त्याने मागे वळून पाहिले
रस्त्यावरच्या दिव्याच्या प्रतिबिंबात माशाची मोठी शेपटी दिसली
स्किफच्या स्टर्नच्या मागे चांगले उभे राहणे.  त्याला पांढरी नग्न रेषा दिसली
त्याच्या पाठीचा कणा आणि डोक्याचा गडद वस्तुमान प्रोजेक्टिंग बिलासह
आणि दरम्यान सर्व नग्नता.

तो पुन्हा चढू लागला आणि माथ्यावर तो पडला आणि काही वेळ पडून राहिला
त्याच्या खांद्यावर मास्ट घेऊन.  त्याने उठण्याचा प्रयत्न केला.  पण तेही होतं
अवघड आणि खांद्यावर मस्तूल घेऊन तो तिथे बसला आणि बघू लागला
रस्ता  एक मांजर दुरून आपल्या व्यवसायात जात होती
वृद्ध माणसाने ते पाहिले.  मग त्याने फक्त रस्ता पाहिला.

शेवटी तो मास्ट खाली ठेवला आणि उभा राहिला.  त्याने मास्ट उचलला आणि
त्याच्या खांद्यावर ठेवले आणि रस्त्याला लागलो.  त्याला बसावे लागले
त्याच्या झोपडीत पोहोचण्यापूर्वी पाच वेळा.

झोपडीच्या आत त्याने मस्तूल भिंतीला टेकवले.  अंधारात तो
पाण्याची बाटली सापडली आणि पेय घेतले.  मग तो पलंगावर आडवा झाला.
त्याने घोंगडी त्याच्या खांद्यावर आणि नंतर त्याच्या पाठीवर ओढली
पाय आणि तो वृत्तपत्रांवर तोंड करून हात बाहेर काढून झोपला
सरळ आणि हाताचे तळवे वर.

सकाळी मुलाने दारात पाहिले तेव्हा तो झोपला होता.  होते
वाहणाऱ्या बोटी बाहेर जाणार नाहीत इतक्या जोरात फुंकणे आणि
मुलगा उशिरा झोपला होता आणि तो आला होता म्हणून म्हाताऱ्याच्या झोपडीत आला
प्रत्येक सकाळी.  त्या मुलाने पाहिले की म्हातारा श्वास घेत आहे आणि मग तो
वृद्धाचे हात पाहिले आणि तो रडू लागला.  तो खूप बाहेर गेला
शांतपणे कॉफी आणायला जायला निघालो आणि तो रस्त्यावर उतरला
रडत आहे

पुष्कळ मच्छीमार स्किफच्या आजूबाजूला काय फटके मारले आहे ते पाहत होते
तो आणि एक पाण्यात होता, त्याची पायघोळ गुंडाळली होती, मोजत होती
रेषेच्या लांबीसह सांगाडा.

मुलगा खाली गेला नाही.  तो याआधी तिथे गेला होता आणि त्यापैकी एक
मच्छीमार त्याच्यासाठी स्किफची काळजी घेत होते.

"तो कसा आहे?" एक मच्छीमार ओरडला.

"झोपतोय," मुलाने हाक मारली.  त्यांनी त्याला रडताना पाहिले याची त्याला पर्वा नव्हती.
"त्याला कोणी त्रास देऊ नये."

"तो नाकापासून शेपटीपर्यंत अठरा फूट होता," तो मच्छीमार होता
मोजून त्याला बोलावले.

"मला विश्वास आहे," मुलगा म्हणाला.

त्याने टेरेसमध्ये जाऊन कॉफीचा कॅन मागवला.

"गरम आणि त्यात भरपूर दूध आणि साखर आहे."

"आणखी काही?"

"नाही. नंतर मी बघेन तो काय खातो."

"काय मासा होता तो," मालक म्हणाला.  "असे कधीच नव्हते
एक मासा  कालही तू घेतलेले ते दोन छान मासे होते."

"माझ्या माशाला धिक्कार असो," मुलगा म्हणाला आणि तो पुन्हा रडू लागला.

"तुला कोणत्याही प्रकारचे पेय हवे आहे का?" मालकाने विचारले.

"नाही," मुलगा म्हणाला.  "त्यांना सांगा सँटियागोला त्रास देऊ नका. मी परत येईन."

"मी किती दिलगीर आहे ते त्याला सांग."

"धन्यवाद," मुलगा म्हणाला.

मुलाने कॉफीचा गरम कॅन म्हाताऱ्याच्या झोपडीत नेला आणि बसला
तो जागे होईपर्यंत त्याच्याकडून.  एकदा असे वाटले की तो जागा झाला आहे.  पण तो
परत जड झोपेत गेला होता आणि मुलगा रस्ता ओलांडून गेला होता
कॉफी गरम करण्यासाठी थोडे लाकूड घ्या.

शेवटी म्हातारा जागा झाला.

"उठू नकोस," मुलगा म्हणाला.  "हे प्या."  त्याने काही ओतले
एका ग्लासमध्ये कॉफी.

म्हाताऱ्याने ते घेतले आणि प्यायले.

"त्यांनी मला मारहाण केली, मॅनोलिन," तो म्हणाला.  "त्यांनी मला खरोखर मारहाण केली."

"त्याने तुला मारले नाही. माशाला नाही."

"नाही. खरंच. ते नंतर होते."

"पेड्रिको स्किफ आणि गियरची काळजी घेत आहे. तुला काय हवे आहे
डोक्याने केले?"

"पेड्रिकोला माशांच्या सापळ्यात वापरण्यासाठी ते कापू द्या."

"आणि भाला?"

"तुम्हाला हवे असल्यास ते ठेवा."

"मला ते हवे आहे," मुलगा म्हणाला.  "आता आपण इतरांबद्दल आपल्या योजना बनवल्या पाहिजेत
गोष्टी."

"त्यांनी माझा शोध घेतला का?"

"अर्थात. तटरक्षक आणि विमानांसह."

"महासागर खूप मोठा आहे आणि स्किफ लहान आणि दिसणे कठीण आहे," जुने
माणूस म्हणाला.  एखाद्याशी बोलणे किती आनंददायी असते हे त्याच्या लक्षात आले
फक्त स्वतःशी आणि समुद्राशी बोलण्याऐवजी.  "मला तुझी आठवण आली," तो
म्हणाला.  "तुम्ही काय पकडले?"

"पहिल्या दिवशी एक. दुसरा दुसरा आणि तिसरा दोन."

"खूप छान."

"आता आम्ही पुन्हा एकत्र मासेमारी करतो."

"नाही. मी भाग्यवान नाही. मी आता भाग्यवान नाही."

"नशीबवान आहे," मुलगा म्हणाला.  "मी माझ्याबरोबर नशीब घेईन."

"तुमचे कुटुंब काय म्हणेल?"

"मला काही फरक पडत नाही. मी काल दोन पकडले. पण आता आपण एकत्र मासेमारी करू
कारण मला अजून बरेच काही शिकायचे आहे."

"आम्हाला एक चांगला किलिंग लान्स मिळाला पाहिजे आणि तो नेहमी बोर्डवर असावा. तुम्ही हे करू शकता
जुन्या फोर्डच्या स्प्रिंग लीफपासून ब्लेड बनवा.  आपण त्यात बारीक करू शकतो
गुआनाबाकोआ.  ते तीक्ष्ण असावे आणि टेम्पर्ड नसावे त्यामुळे ते तुटते.  माझे
चाकू तोडला."

"मी आणखी एक चाकू घेईन आणि वसंत ऋतू घेईन. किती दिवस
भारी _ब्रिसा_आमच्याकडे?"

"कदाचित तीन. कदाचित आणखी."

"माझ्याकडे सर्वकाही व्यवस्थित असेल," मुलगा म्हणाला.  "तुम्ही हात मिळवा
चांगला म्हातारा."

"मला त्यांची काळजी कशी घ्यावी हे माहित आहे. रात्री मी काहीतरी विचित्र थुंकले
आणि माझ्या छातीत काहीतरी तुटल्याचे जाणवले."

"ते पण बरे कर," मुलगा म्हणाला.  "म्हातारा, झोपा आणि मी करेन
तुझा स्वच्छ शर्ट घेऊन ये.  आणि काहीतरी खायला."

म्हातारा म्हणाला, "मी गेलो होतो त्यावेळचे कोणतेही कागद घेऊन या.

"तुम्ही लवकर बरे व्हाल कारण मी शिकू शकतो आणि तुम्हीही करू शकता
मला सर्व काही शिकवा.  तुला किती त्रास झाला?"

"भरपूर," म्हातारा म्हणाला.

"मी अन्न आणि कागदपत्रे आणतो," मुलगा म्हणाला.  "वृद्ध, नीट आराम करा
माणूस  मी तुमच्या हातासाठी औषधांच्या दुकानातून सामान आणतो."

"पेड्रिकोला सांगायला विसरू नका की डोके त्याचे आहे."

"नाही. मला आठवेल."

मुलगा दाराबाहेर गेला आणि जीर्ण कोरल रॉक रोड खाली गेला
पुन्हा रडत आहे.

त्या दिवशी दुपारी टेरेसवर पर्यटकांची पार्टी होती आणि बघत होती
खाली पाण्यात बिअरचे रिकामे कॅन आणि मृत बाराकुडा एक स्त्री
एक मोठा लांब पांढरा मणका दिसला ज्याच्या शेवटी एक मोठी शेपटी उचलली गेली
आणि भरती-ओहोटीसह झुलत असताना पूर्वेकडील वाऱ्याने एक जड स्थिर समुद्र उडवला
बंदराच्या प्रवेशद्वाराच्या बाहेर.

"ते काय?" तिने वेटरला विचारले आणि पाठीच्या लांबच्या कण्याकडे इशारा केला
आता फक्त कचरा होता महान मासे बाहेर जाण्यासाठी वाट पाहत
समुद्राची भरतीओहोटी

"टिबुरॉन," वेटर म्हणाला, "इशार्क."  त्याला काय समजावायचे होते
झाले होते.
"मला माहित नव्हते की शार्कला अशा सुंदर, सुंदर शेपट्या असतात."

"मी पण नाही," तिचा पुरुष साथीदार म्हणाला.

रस्त्यावर, त्याच्या झोपडीत, म्हातारा पुन्हा झोपला होता.  तो होता
अजूनही त्याच्या चेहऱ्यावर झोपलेला होता आणि मुलगा त्याच्या बाजूला बसून त्याला पाहत होता.
म्हातारा सिंहांबद्दल स्वप्न पाहत होता.